こんにちは 空き家再生のひとりです
本日は70万円小民家回収 総集編をお届けしたいと思います
気合があれば一人でできるということで
一人でできるまんは何でも一人でDIYしてしまうというコンセプトとなっております
お楽しみいただけたら幸いですのですが
総集編ということでいつも通り個別動画を並べてみたところ
なんということでしょう3時間50分だと
需要があれば喉がちぎれても私は構いませんが
皆さんから4時間奪うのはさすがにエグい
というわけで今回の総集編は
エクストリームにスピーディーにタイムラプス中心でお届けしようと思います
私の滑舌が許す限りテンポよく総集編をお届けしますので
もし詳しく見てみたい箇所があったらリンクを貼っておきますので
個別動画をご参照くださいませ
それでは行ってみましょう
総集編スタートです
捨てられてしまった収益物件
この空き家を救いたい
一人でできるまん動きます
というわけで始まったこのシリーズですが
この物件はですね
DIY挫折物件
以前のオーナーさんが収益目的で購入したんですが
リフォームが大変すぎて手放したいという売却理由で
私が購入させていただきました
物件のステータスはこれからお見せしていきますが
超絶小民家傾き少々平常時の雨漏りはなし
そして残地物が私の基準からという意味ですが
そこそこあるっていう感じですね
このゴミの残骸を片付けるところからリフォームスタートですね
気になる周辺環境なんですが
田舎ではあるものの賃貸需要のあるエリアですね
今はね状態が悪いこの小民家なんですが
綺麗に直せば戦えるはず
というわけで気合入れていきましょう
早速美宝の状態
物件を物色しながらリフォーム計画を練っていきます
こちらは雨漏りの形跡ですね
現在進行形で雨漏りがある感じではないですか
風向きによって雨漏りが起きるっていう感じなんでしょうか
こういったボード類は一度濡れてしまうと変形してしまうので取り替えなければいけないかもしれないですね
ツッコミどころ満載のリビングが少し見えましたがその前に水回りをチェックしていきましょう
こちらは台所ですね
この台所小さすぎるので位置を変更していこうと思います
ですが少しだけリフォームの形跡がありますね
こちらの流し元等は新品っぽいのでくすねておこうと思います
換気扇は無理ですね
そして台所の隣にはお風呂でございます
そうなんですねこの小民家
台所でお母さんがお味噌汁を作っている時に
背後でお父さんが前裸になってお風呂に入る
そういうシステムでございます
そういえばサザエさんのお宅も台所の横がお風呂ですよね
当時のトレンドだったんでしょうか
このお風呂はリフォーム必須のお風呂ですね
まずものすごく狭いですし
これは元窓なんでしょうか
木の窓枠お風呂に木の窓枠は珍しいですよね
しかも鏡にカスタマイズしてありますね
まさかあなたもDIYや
という感じでストーリーを妄想しながら空き家をチェックしていきます
そしてこのお風呂はとても深刻な悩みを抱えております
怪しかったので強度チェックをしてみると
これだね
というわけで
このお風呂は使えなさそうですね
このお風呂は樹脂製だったんですが
おそらく茶色い跡があるのは
お水を張りっぱなしだったんじゃないかなと思いますね
外に出しっぱなしのバケツのように
化水分解してしまうので
空き家のお風呂に水を張っている方はご注意を
狭い浴室に割れたお風呂
親切必須ですが
低い天井と階段の飛び出し
低すぎてユニットバスは入らないので在来浴室のままリフォームするか
ハーフユニットという手もあるかもしれないですね
やったことないですがいずれにせよこのままでは狭すぎるので
この辺りまで広げる必要がありそうですね
ここがリフォームのメインステージになりそうですね
続いてはリビング今を見ていきましょう
小民家安定の土壁ですがエアコンの電気が来ていたり照明が新しかったり
これもねリフォームの形跡なんですよね
電気工事は大変なのでリフォーム済みというのはありがたいですね
見ていくと何かを発見したようです
これ使えるこれ
が何なのかは分かりませんが使えそうな雰囲気です
木のサッシはダメですね
あ
何度だけついてる
ごめん
ここ壊してアルミサッシ入れてるんだよね
蓄電素が古いと木の窓枠も結構見かけますね
木の窓枠は寒いので
最低でもアルミサッシに変更したいですよね
すごいです
外から見えますね
北面のこの出入り口は必要ないので塞いでしまった方が良さそうです
襖の奥はこんな感じ
お化け屋敷ですね
このスペースの間取りは襖を挟んで6畳2間になっていますね
奥には押入れと
そしてこの立派な床柱を挟んで右側は襖ですね
お部屋は和室で土壁なのに
仏間がプリント合板
斬新なデザイン
そしてこの一番右のスペース
収納なんですが棚がついていて
内装が外壁になっています
畑の収穫物を入れるもしくは
三河屋さんが
何か商品を置いていくんでしょうか
さらに古民家の奥へ進んでいくと
階段が現れました
この物件は入口と奥に階段が2つある
旅館みたいな造りなんですね
この階段下3畳のスペースだけ板張りでしたが少し板が動くので値段に不具合があるかもしれないです
床を開けて見ていきましょう
さらに進むとブレーカーがあります
これは新しいブレーカーですね
前のオーナーさんが交換されたんでしょう
電気を解約して空き家期間が6年ほど続くと電力会社が安全のために電線を切っていってしまうんですね
そうすると新しく電気を引き込み直さなければいけないので10万円弱費用がかかってしまいますね
今回は引き直してくれてあるので助かります
1階最後の部屋はこちら
トイレです
ボットン便所
このボットンはですね
便装という排泄物を貯めるタンクがついていない
ただ落下していくだけの直下型ボットンと私は名付けているんですが
そのタイプだったので
こちらも新設が必要ですね
やること多すぎ問題
気を取り直して2階を見ていきましょう
この古めかしい階段を登ると2階でございます
壁紙の裏シートそしてクッションフロアが敷いてあります
柱は塗装されていて壁紙も貼ってあるようなので2階は結構リフォームが進んでいたんですね
広さ的にはこちらも6畳2間つなげれば12畳になりますね
2階に12畳の部屋を取れる物件はすごく少ないので付加価値になるかもしれないですね
こうしてみるととても広いですね
天井は少しだけ低いですが
古民家の2階にしては結構天井高が確保できているような気がします
リフォーム後の完成が楽しみですね
窓から
窓ガラスが割れているぐらいでは驚かなくなってしまった私ですが
ここは2階なので台風なので何か飛んできたんですかね
最後はこちらのお部屋です
2階のもう一部屋
こちらのお部屋も大きいですね
畳が10枚
10畳の和室ですね2、
4、6、10畳
大きい
5フラット6
ペイントスミ
出ましたクレオトック
これ油性ですね
さすがにこれは
という感じで物件を物色していきますが
使えそうな材料も結構あるので
リフォームに有効活用していきたいところです
この物件にはバルコニーがあって
このお部屋から出ることができます
いやー見晴らしがとてもいいですね
お墓ビューということで
一応ですね墓地は建物施設の一つなので
隣接している場合は
土地値に影響がある可能性があるそうです
私は修復して賃貸にする予定なので
家賃に影響があるかというと難しいところですね
お家から墓地が見えるのが嫌という方もいると思いますが
逆に墓地は他の施設に変わる可能性が低いので
日当たりなどは確保しやすいですよね
物はいいよ
いいお客さんと出会いたいところです
というわけで物件を見渡して
修復計画がバッチリ頭に思い浮かんだので
早速リフォームを始めていきたいんですが
そうでした一応ここもゴミ屋敷
というわけでリフォームの前にまずはゴミを捨てるところからスタートですね
早速私の苦手な作業片付けなんですが
ほとんど廃棄物で分別するだけなので
短期集中スピード勝負でいきましょう
と思ったのもつかの間
早速面白そうなものを見つけてしまいました
こちらですねコメントで教えていただいたんですが
生地の白製みたいですね
さらに何かを見せたいようです
古民家から日本人形
テンプレートな残地物
遊んでないで片付けを再開していきます
小民家からはいろいろなゴミが出てきますが
基本的に分別して処分をしていくと安く済ませることができます
今回は木材はすべて参拝業者で処分しました
種類は木屑で処分をお願いするんですが
私が持ち込んでいる参拝業者は釘が少し残っていても大丈夫なのでとっても助かっていますね
というわけで今日は木屑を処分していきたいので
どんどん車に積んでいきたいんですが
こういった縦ぐるいは厄介ですよね
さすがにガラスがついていると引き取ってはくれません
ではどうすればいいのでしょう
ぶっ壊して分別します
市町村の環境課に状況を説明してみたところ
建具のガラスはクリーンセンターで引き取ってくださるそうです
おっと危ない
解体は危険を伴うので怪我には十分お気を付けください
こちらのガラス処分をしてから知ったんですが
レトロガラスといってネットオークションなので割と高く売れるみたいですね
昭和ガラスとも呼ばれるみたいで
現在は製造されていないので希少価値が高いそうです
このレトロガラスを材料にしてお皿などにリメイクする方も見えるそうですね
いや世の中にはまだまだ知らないことがたくさんありますね
そんな多様性を知らなかった私は全てのガラスを処分してしまいました
残念というわけで中はある程度片付いたので次は外を片付けていきましょう
こちらは給湯器ですがとても古いタイプの給湯器ですね
この物件は木が生え放題になっていてこの木なんかね
建物にめり込んでしまっていますよね
伐採しなければならない
リフォームを開始したのはまだ暖かくなる前だったので
それほど雑草が気にならない状態ですが
雑草の予想以上の恐ろしさを知ることになるのは
もう少し季節が進んでからのお話です
このままでは木や廃材が邪魔で
配管や基礎を確認できないので
とりあえず最低限伐採を行っていきます
いつも活躍している電動チェーンソーを引っ張り出してきました
作業中近隣の方を見かけたら笑顔で挨拶です
公屋は見た目が9割公屋は外面が大事です
こちらは物件の北面
こうして見てみると普通に雑草生えてますね
空き家と雑草はセットであるということを忘れてはいけませんね
先ほどの物件にめり込みかけていた木は
チェーンソーでは奥まで切れなかったので
最終的に気合で解決
手のこで頑張ってカットしました
外には雑草の丘に資材も置いてあって使えると良かったんですが
もう虫が食ってしまってスカスカの材料だったので
こちらも木屑で処分ですね
外に木材を放置するとあっという間に白有の巣になってしまうので
要注意ですよね
というわけで資材の片付けと伐採が終わったので
また次の木を伐採していきます
この物件の隣は畑なんですが
畑の持ち主のおばあさんから木が邪魔だったので
伐採してくれて本当に助かったと感謝の言葉をいただきました
近隣が空き家になると色々なご苦労があるんですね
何かお困り事があれば気軽に行ってくださいねと
お伝えしておきました
公屋は外面が大事です
さて外はすっきりということで
これで水道管や配管の確認ができますね
こちらがお風呂とキッチンの排水管ですね
これはDIYなんでしょうか
雨どいのパーツがはまっていますね
斬新な施工です
このままではヤバそうなので
VU缶に交換しなければいけないですね
というわけで片付けが終わったので中に移動して
まずはキッチンを撤去していこうと思います
このあたりが一番大掛かりな工事になりそうなので
早めに着手したいですね
とりあえず水道管などを点検して
まだ使えそうだったので
早速水道管に連絡をして
で水道を開通してもらいました 漏水がないといいんですけどね
なんと
目の前で漏水ですね これは初めてのケース
掘り返してみたところ地中の水道 管の接続部分に不具合があった
ので この接続金具を交換します
接続金具はホームセンターで購入 してきました
こちらのホースは2層黒ポリ管とい って
2層になっているタイプのポリエチレン 管みたいですね
とても丈夫で地震などにも強いそうです
というわけでなんやかんやで水漏れの修復が終わりました
詳細が気になる方は個別動画で詳しく解説していますので
よかったら見てみてください
水栓を開いてみましたがバッチリ水が止まっていますね
ミッション完了です
ということで防食テープを巻いて埋め戻します
これで解決かと思いきや
これなーに
別の箇所で噴水が出来上がっていました。
おそらく水道管の水圧が戻った影響で、
限界だった塩ビパイプが破裂してしまったんでしょうね。
破裂しちゃったら仕方ないですよね。
このままでは水が出せないので、
解体を行う前にこちらも修繕を行います。
ということで、早速リフォームを開始できますね。
まずはこれですよね。
一番深刻なお風呂を修復していこうと思います
修復というか新設ですね
壊して作る
まずは解体してお風呂を撤去していこうと思います
バールや
発力を使ってコンクリートを壊したら
この通りお風呂が簡単に外れます
この風呂窯の処分方法が気になるという方が結構いましたが
実施性だったのでポンパイで処分しました
自宅DIYの場合だと、粗大ごみで捨てられる自治体もあるみたいですね。
環境課にご相談されるといいと思います。
というわけで、無事お風呂の撤去が終わったので、お風呂を仕入れてまいりました。
仕入れ元はYahoo!オークションで知り合ったリサイクル業者さんです。
なんと、25,000円で譲っていただきました。
超安い。
破格だったのは、展示品でしかもパーツが足りないという理由です。
この激安お風呂を設置していくために、色々と準備を行っていきます。
まずは排水管ですね
ここはもともと台所だった場所ですが台所を撤去してお風呂を広げて洗面脱衣所を作っていこうと思います
洗面脱衣所には洗面化粧台を設置したいので排水管を洗面化粧台の位置に伸ばしていきます
私が今乗っている部材はネダという床板を支える部材なんですが
そこから飛び出している排水管に洗面台の水が流れていく感じですね
お風呂を広げるためにまずはこのいらないネダをカットしていこうと思います
丸のこでカットして釘を抜くと外れますが閲覧注意
これなんだかわかりますかね木がスカスカになっております
恐ろしい虫食いですね
台所の真下の部分の2本のネダだけ虫食い被害がありました
水回りの床は痛みやすくこんなことになっている可能性もあるので
床がふわふわしている場合は要注意です
私が今まで直してきた空き家は台所脱衣所
また家具がずっと置いてあった場所の下などは
シロアリやキクイムシの被害がよく見られました
中古住宅を購入する際はよくチェックした方がいいですね
というわけで虫食いトークをしている間に
床下を加工してお風呂を設置するスペースができました
切断した木材も使えそうなものはリサイクル
エコDIY
次はお風呂の土台作りですね
コンクリートを流し込んでいきたいので
まずはブロックを固定するために
砂とセメントを混ぜてモルタルを作っていきます
プロの方や普段セメントをよく使われる方は常識だと思いますが
セメントモルタルコンクリート違いがよくわからないという方は意外と多いんではないでしょうか
私も土木作業をDIYしていなかった頃はよくわかっておらず雰囲気で会話しておりました
ですがとっても簡単でセメントは材料モルタルはそのセメントに砂を混ぜて水で練ったもの
またコンクリートは砂とセメントにさらに砂利を混ぜて水で練り強度を上げたものという感じですね
ちなみにホームセンターでセメントを見るとほとんどポルトランドセメントと書いてあるものが多いですが
ググってみたら固まったものがイギリスのポルトランド岬から産出される建築材
ポルトランドストーンによく似ていることが由来だそうです
へーと思った方はへーボタンの代わりにいいねボタンを押してみてください
解説に戻ります
動画では工作のお時間みたいですね
今作っているのは砂や砂利を固めるための手動転圧器ですね
自作すれば材料費は1000円以下です
私はこれを激安くんと名付けて愛用しております
この物件ではお風呂作りにトイレ作り
駐車場整備と大活躍でした
皆さんもよかったらこの激安くん作ってみてください
お風呂を解体すると下は土だったので
まずは拡張部分まで平らにして
そして先ほど作った激安くんを使って 転圧を行います
こういった狭いスペースを転圧 していくときに
激安くんはとても便利ですね また軽いので疲れにくい
名前の割に仕事ができる相棒です
転圧が終わったらお次はこちら お風呂と洗い場に排水管を延長
していくために 塩ビ管を加工して
既存の配管に接続していきます
水圧がかからない排水管には
次はvu缶という塩ビパイプが使われています
今加工している塩ビ缶はvu50という 規格の排水缶です
大きいホームセンターに行けば 色々なパーツが売っているので
diyにできてしまうんですね
さて配管が終わったので次は土間 打ちですね
お風呂を乗せるための下地を作って いきます
通常ユニットバスを設置する場合 は土台が付いているので傾きなど
を調整できるのですが今回はパー ズ不足ということで土台がないの
ので直接このブロックの上にお風呂が乗ります というわけで水平を見ながらブロックを固定して土台を作っていきます
在来浴室みたいな感じですね
というわけで再びポルトランドセメントの登場 スピーディーにブリティッシュに砂と砂利水を練り合わせてコンクリートを作って
土間打ちを行っていこうと思います プロから聞いた役立つ話コンクリートを練るときは水セメント砂砂利の順で混ぜていくととても楽です
おすすめです
セメントの袋に書いてあるやり方やネットを見ると
まずはモルタルをからねりしてさらに水と砂利を入れて混ぜると書いてあって
おそらくそれが正解なんですが
そのやり方だと漏れなく腕が死にます
プログラマーの三大美徳は怠惰、
短気、傲慢だそうですが
多業種のいいところは積極的に取り入れて
私も怠惰、短気、傲慢を目指そうと思います
楽がしたい
楽をしているつもりでも手作業でドマ打ちを行うのは結構大変です
もしこれ以上の面積をドマ打ちするときは素直に生コンを手配した方がいいと思います
というわけで気合と残業の成果がこちら
浴室の土台が完成しお風呂を乗せる準備ができました
この浴槽は本来ユニットバスに使うもので土台と接続する部分があります
ですが今回は直浮きで邪魔になるのでグラインダーでカットしていきます
ます グラインダーサンダーという部方もいますかこの工具は空き家を直すならぜひ持っておき
たいですね 抜けなくなった釘をカットしたり鉄製の外壁をカットする
またこのような細かい作業も慣れればできるようになるのでぜひグラインダーを振り回して うまくカットができるようになると綺麗に楽にリフォームが進むと思います
グラインダーさばきには少し自信のある私です 自慢ではないや自慢でした
加工が終わりました
この部分が先ほど設置したお風呂のブロックに乗る部分ですね
早速お風呂を仮置きして配管がうまくできるか確かめてみようと思います
配管は計算通りうまくいってそうなのである程度接着してしまおうと思いますます
次はこちらの洗い場の配管なんですが ここは位置出しをミスっていた
ので 配管をし直して接続します
つなぐ予定だった配管は逆流して しまうといけないのでキャップ
をしておきました
というわけで配管ができたので 次はお風呂を固定していきます
お風呂の固定にはエポキシ接着剤 を使います
下はコンクリートブロックということで砂がついていると接着力が落ちてしまうのでよく掃除してから接着を行いました
浴槽の固定が終わったら次は洗い場を設置していきます
このエポキシ30分で硬化してしまうので素早く作業しなければいけません
慌てず急げ
緊張感のある作業です
今見返すともっと硬化時間の長いエポキシを使うと楽でしたね
ちょうどねこの余っていたエポキシを使い切りたかったんですよね
というわけでお風呂と洗い場の設置が完了したので
次は浴室を作っていきたいんですが
こちら脱衣所になる箇所に床が張ってなくて作業しづらかったので
まずはこちらの床を仕上げてしまおうと思います
この洗面脱衣所は排水管はDIY、給水と給湯配管はガセ屋さんが施工してくれたので、合板のカットを行ってから配管の位置に合わせて穴あけ加工を行っていきます。
今回はまだ洗面化粧台を購入していなかったので、購入予定の洗面化粧台のメーカーさんがオンラインで公開している施工説明書を見ながら位置出しを行いました。
ました 大体ですね型番で検索すると施工
説明書がpdfで出てくると思います
こんな感じで洗面化粧台の床が 完成したので作業がぐっとやり
やすくなりますね というわけで作業がぐっとやり
やすくなったので浴室の壁を作って いこうと思います
まずは換気扇の穴を押さえれば 柱を立てて浴室の入り口を設置
していきます というわけでこちらは浴室ドア
の枠ですねこれもセットで25000円 超安い聞いた話ですが関東の方は高さ自慢
関西の方は安さ自慢をするという都市伝説を聞いたことがあるんですが私のルーツ dna は関西なのかもしれません
そんな安さ自慢について深掘りをしている間に動画の方は壁作りが進んでいっていますね まずは柱を立てて石膏ボードを貼る準備をしているところです
柱を立てていくときは間隔を1尺から1.5尺にするのも大事ですが
石膏ボードをどこで継ぐか意識しながら下地を入れていくと効率がいいですね
お風呂の向きを変更した都合上
ここに壁を作っていきます
今回は石膏ボードを張った上に
アルミ複合板を張るという仕様にしようと思っているので
その厚み分お風呂と柱を離しておきます
またお風呂を広げた都合上
電気が変な位置に来てしまっているので
照明用の配線を変更しておきます
とってよかった電気工事士
さあというわけで柱が完成したので
石膏ボードを貼っていきますが
こちらを購入してきました
タイガー防水ボード
普通の石膏ボードと少し色が違いますね
通常の石膏ボードは耐水性がありませんが
こちらの防水ボードは耐水性が高いそうです
もちろんお値段も少し高いです
少し高いだけですが高い部材と思うと失敗したくない
無駄が出ないように慎重に採寸カットを行って
石膏ボードを貼っていきます
下地が柱の部分はビスで固定
それ以外の場合は両面テープとコーキングを使って貼り付けます
お風呂の壁作りのついでに脱衣所の壁も作っていきます
ここには敷居とカモイがありますね
というわけで一人でできるまんの得意技の一つ
はめ殺し壁を行っていこうと思います
はめ殺し壁とは一体何なのか
物騒な名前ですが
もともとついている縦具を動かないように固定して
壁を張っていくという方法です
これは私が勝手に思いついてやっているだけなので
なので大工さんには
め殺し壁一つと言っても通用しないのでお気をつけください
さらにリビングの方には柱を立ててここには玄関と区切るために後ほど建具をつけていこうと思います
このはめ殺し壁にはもともといい感じのすりガラスがついていたのでここだけ石膏ボードをくり抜いて明かり取りにしようと思います
この洗面脱衣所はですね北面にあってもちろん照明はついているんですが暗いんですよね
明かり取りのためのなんちゃってフィックス窓っていう感じです
蓄電数の古い物件のガラスのハマっているサッシは動きが悪かったり音が鳴ったりするので
撤去して壁を張ってしまうというリフォームは結構よくあると思います
ですがただ石膏ボードを張るだけだとサッシがあった時より意外と暗くなってしまうのは盲点ですよね
そんな時はこんな小さな窓でも意外なほどお部屋が明るくなって印象が変わるのでおすすめです
壁の作成が終わったので浴室ドアの枠を取り付けていきます
この浴室ドアの交換というか取り付けは初めて行ったのですが
防水のためにコーキングを塗った上でビス止めを行いました
ました動画では錆びないように黒で塗装 してあるビスを打っていますが
後からこの浴室ドアに付属している 白いビスが出てきたので後ほど
ビスを打ち替えておきました
というわけで浴室ドアの取り付け が完了です
バッチリですね動きもスムーズでいい感じ
鍵の開閉もスムーズにできます問題なさそうですね
今回は新設なのでおそらく取り替えよりも簡単なんですが
浴室ドアはビスで固定するだけで意外とシンプルな作りなので
交換は割と簡単なんじゃないかなと思います
というわけでドアに付属していた外と内側の取っ手を取り付けて
そして浴室ドアの取り付けが終わりました
お次はこちらです
お風呂の内装を仕上げていこうと思います
というわけで私がいつも使っているお風呂パネル
アルミ複合版ですね
これをお風呂の寸法に合わせてカットしていきたいんですが
この物件からこんなものを購入してみました
こちらはレーザー距離計ですね
レーザーで片手で簡単に距離が測れます
コンベックスメジャーで計測中にぐにゃっと曲がって
イライラするのとはおさらばです
そんな新アイテムレーザー距離計で距離を測ったらコンベックスを使って部材に移し丸のこでカットしていきます
アルミ複合板は発泡ポリエチレンを薄いアルミでサンドイッチしたパネルなんですが
表面にとても光沢のある綺麗な白い塗装がしてあるのでお風呂にパネルとして貼るととても綺麗な見た目になります
また表面がツルツルしているので汚れがついても掃除がしやすくてメンテナンス性もいいです
耐久性では専用のバスパネルには劣ってしまうので何年ぐらい使いたいかまたランニングコストなどを見て材料を選ぶといいと思います
パネルの貼り方はこんな感じで両面テープとコーキングを組み合わせて圧着します
この両面テープはとても接着力が高いので両面テープに貼り付く際にコーキングが潰れてしっかり固定されるっていう感じですね
以前コメントでアルミ複合板はすぐへこんでしまうからお風呂には向いていないんじゃないかというご指摘をいただきました
確かにへこみやすいというのはアルミ複合板の欠点の一つですよね
この間リフォームが終わってから1年経過した物件に入らせていただく機会があったので
入居者さんに理由をお話ししてお風呂を見せていただいたんですが
そのお風呂に関しては傷やへこみはまだ見られませんでした
1年もったから大丈夫というのは暴論ですが
使い方次第では1年ぐらいでは全然まだまだ新築と言い張れそうなぐらいまだ綺麗だったので
今後もこのやり方でリフォームをしていこうと思います
もしねさらに時間が経過してこの施工が微妙だなぁと感じたり
より良い施工方法が見つかったらその際は動画で公開したいと思っていますので
今後の更新も楽しみにしていてください
とくっちゃべっている間に施工が進んで少し面倒くさそうな箇所に突入した模様です
です 昔のお風呂は直角が出ていない
のでパネルも柔軟にカットしなければ いけません
ちょっと疲れたので休憩です
喉が潤いdiyとナレーションに気合 が入ります
パネルを全て貼り終わったらパネル とパネルの間にはコーキングを
充填するので先ほどお話しした 傾きがある箇所のパネルの確保
構成度が少し悪くてもコーキングでカバーできるのでスピード勝負でいきましょう。
まだまだリフォームするべき箇所は山積みでございます。
こちらが先ほどお話ししていた傾いている箇所の加工です。
この線でなぞっているのはデッサンというか雰囲気で印をして、
とりあえずはまればいいかとエイヤーで加工しています。
コーキングでごまかす気満々ですね。
アルミ複合板の加工は丸のこ以外にカッターで行うことも可能です
私も初めてこの加工を行った時は全てカッターで行いましたが
結構大変なので
直線に切る時は最近は丸のこを使用しています
さあパネル張りもあと一息
階段の飛び出し部分です
こういっためんどくさい箇所が残っていますね
こういった箇所は角度で出したり型を取ったりいろいろな方法があると思いますが
私は台形の計算のように上底と下底のそれぞれの寸法を線で結んで加工しています
型を取るより加工精度は落ちますが先ほど言ったようにコーキングでごまかす気満々です
型を取るのはめんどくさいんですよね
そして困ったら最終奥義現物合わせも大切です
というわけで難しい箇所が終わったので
あとは流れ作業
しばらくはパネルをひたすら張っていく様子をご覧くださいませ
さあというわけでパネル貼りがもうじき終わります
このお風呂に費やしたアルミフク合板は8枚
だいたい1枚2700円ぐらいなので
パネル代で2万円ぐらいですね
さあというわけでパネル貼りが無事終わったので
なので次の作業はコーキングパネルの向こう側に水が入らないようにコーキングを打っていきます
コーキングを打つ箇所はパネルとパネルの隙間と入隅の2箇所ですね
まずはパネルとパネルの間のコーキングを行っていきます
このアルミ複合板には青いフィルムがもともと保護フィルムとしてついているので
これを貼りっぱなしにしたままパネルとパネルの間のコーキングを行うと養生代わりになって効率がいいですね
そんなフィルムのおかげであっという間にパネル間のコーキングは完了です
すべてのフィルムを剥がしたら次はイリズムをコーキングしていくんですが
私最近この技を練習しているんですね
Xで見かけた撫でないコーキングでございます
この技はまだ習得中なのでお見せするには少し心苦しいんですが
やり方は後ほど解説するとして
そして、ノズルの先端の加工方法に特徴があるんですね。
熱を加えて加工して楕円型にしたら、先端にV型の切り込みを入れます。
こんな感じです。
やり方はこんな感じ。
普通のコーキングとは反対の動きですね。
ノズルを先に走らせて、うまくいけば撫でずに仕上がるんですが、
レンドが低く撫でたくなってしまいますね。
難しい。
めげずにテイク2いってみましょう
という感じでだんだん上達してきたので
撫でずに仕上げられた箇所も少しあります
困ったらマジックフィンガーで修正
ヘラは使っていないのでセーフ
そんな難しい入隅のコーキングですが
なでたら負けなでなかったら勝利という謎のルールを追加しながら無理やり楽しめばあっという間に終わります
というわけでコーキングの様子をお楽しみください
コーキングが完了したので次の作業に移ります
次は出隅の処理ですね
このような飛び出している箇所にアルミ複合板を貼ると角ができてしまうんですが
アルミ複合板の角は尖っていてとても危険なので
裏コーナーを取り付けていきます
この緑色の台はマイターボックスといって
具材を45度でカットできる便利アイテムです
先ほどの階段の出隅はイレギュラーなお風呂にしかありませんが
だいたい出隅になるのはこちら
窓の部分ですよね
巻いたボックスを使って
プラコーナーを斜め45度にカットしつなげていくと
クオリティ高く収めることができます
ちょっとめんどくさいですが
慣れればそんなに手間に感じません
マイターボックスを使うとこんな感じに収めることができます
とても綺麗に見えますよね
あとはこちらのAmazonで3000円で購入した照明を取り付けて
お風呂の施工は完了です
さあというわけでこの70万円小民家のメインステージ
お風呂の施工が完了しました
いやー結構大変でしたね
リフォーの状態を見ると一目瞭然
狭い汚い最悪だったお風呂が
これがこう
めちゃくちゃ綺麗な新築のお風呂に大変身
頑張った甲斐がありました
ちょっとネタバレですが洗面脱衣所の内装と洗面化粧台も取り付いて
とってもいい感じになりました
かかった費用はこんな感じ
お風呂を安く買えて本当に良かったですね
というわけでメインステージクリアでもうこの物件のリフォームは勝ち確です
後の作業は楽勝ですね
とはいかず
まだまだやることがありました
というわけで一人でできるまま壊します
小民家解体編
さてお風呂が直ったからといって調子に乗ってはいけません
冷静に考えるとお風呂が直っただけでした
まだまだ作業が残っているので気合入れていきましょう
お風呂から移動してこちらはリビング
6畳2間と3畳のスペース2つをつないで
18畳LDKを作ろうという企みです
そこで頭を悩ますのがこの差しカモイです
このカモイはただのレールではなく構造材として機能しているので取り外すことはできません
とっても太くて丈夫そうで私はこういうの結構好きなんですが
それにしても太いでかい
せっかくの広い空間が狭く見えてしまうといけないので
苦し紛れに土壁を破壊してお部屋が広く見えるようにしようと思います
ノリノリで破壊作業を行っていたらガス屋さんがやってきました
水道とガス管の工事をしてくださるそうなので
埃まみれになる土壁の解体は一旦お休みして
他の作業を進めていきます
というわけで階段を解体することにしました
ビフォーを見ていくときにお伝えしましたが
この物件階段が入り口とこちらの2箇所にあるので
古い方のこちらの階段は撤去してしまおうと思います
階段2つはいらないですよね
お部屋も寒くなるので階段を撤去したら
床と天井を張って塞いでしまおうと思います
この階段はいつ作られたものなんですかね
ものすごい太い釘が使われていますし
釘も錆びていてなかなか抜けません
バールや金槌で叩いたり
テコを使って釘を抜いていきます
なんと手すりは床下まで続いていました
土台につながっているんですかね
床をめくって釘を抜いたら
途中でカットして撤去完了
なんとこの階段は立てかかっているだけで解体できなくて
あわあわしていたらガス屋さんが運ぼうかと
作業中なのに手を貸してくださいました
イケメンすぎるいつもありがとうございます
というわけでアッセンブリーパーツのこの階段外に出してきました
今まで釘も打たずに壁にもたしかけてあっただけで
よく倒れなかったですね
おそらく作りがとても堅牢で揺れないんでしょうね
そんな先人が作ったマスターピースな階段なんですが
我が家にはこれを飾っておくスペースがないので
なくなく解体して処分しようと思います
どんどん解体を進めなければならないんですが
こういうものを見ると興味が湧いてしまうんですね
これは型あり継ぎといって木の強度を利用した接合方法が使われています
釘が打たれていないのにちょっと叩いたぐらいではなかなか抜けません
こういった人が作った衣装を観察するのはとても面白いですね
強度的にアリを作っている段と溜まっているだけの段が交互になっていますね
これは時短なんでしょうかね
束の間の自由研究が終わったら解体を進めます
廃材は軽トラに積んで木屑で処分してきました
というわけで階段を撤去した後の様子がこちらです
階段が撤去できたので
引き続き 解体作業を進めていきましょう
ここのカモイは構造材ではなく 耐震性にあまり貢献していない
部材なので撤去してさらに内装 を解体していきます
この3畳のお部屋だけなぜか内装 がしてあるんですよね
床は畳なので縁側というわけではない でしょうし
左側のスペースは増築部分なので もしかしたらここが元玄関だった
のかもしれないですね というわけでどんどん内装を剥がしていきますが内装を剥がせば古民家が現れます
中は普通に土壁ですねさあガセアさんが作業を終えてお帰りになったので土壁の解体を 再開していきます
どうでしょう針とカモイの間の土壁少しだけなくなっただけですがちょっと広く見え ますかね
次のターゲットはこの壁です
この壁を開口してドアを取り付けたいと思います
この壁の奥の部屋に直接行ける階段を撤去してしまったので
手入口を取り付けます
こちらが反対側ですね
壁紙が貼ってありますが中は土壁です
まずは表面に化粧してあるプリント 鋼板を柱に合わせてカットします
このように無理な体勢で丸のこ を使うときはキックバックに要
注意です丸のこの歯の角度が悪いと引っか かって丸のこの歯が自分の方に
飛んできてしまう恐ろしい現象 です
太ももなどを切ってしまうと最悪 命に関わる労働災害
丸のこの刃がそういう動きをすることもあると思って少し逃げ腰で作業すれば大丈夫です
丸のこでは端まで切れないので端っこの方はマルチツールを使ってカットします
最後はパワー
バールを使ってこじ開けます
あとはこの土壁を解体するだけですね
ハンマー担いでせっかくのチャンス
日頃のストレスをハンマーに乗せて土壁にぶつけましょう
増税反対
社会保険料払いたくない
でも補助金はください
という感じでですね
ストレス解消になるので
あえてハンマーをフルスイングしてみるのもおすすめです
念のためですがあくまで心の声であり
政治的な何かを訴えかけたい番組ではありませんので
ご了承くださいませ
土壁の状態にもよると思いますが
本当は土壁を解体するときにそんなに力は必要ありません
それよりこの編んである竹が厄介ですね
2階の6畳2間もつなげて12畳にしたいので
このカモイは取ってしまいます
天井の一部が空いて屋根裏が見えていますね
雨漏りの形跡はなさそうですし異常なさそうでよかったです
屋根裏を見たところこの柱は天井を支えている部材だったので
ここでカットすると天井が落ちてきてしまいますね
とりあえずこのまま残しておいて
大工工事をやるときに加工していい感じにしましょう
というわけで派手に解体を行った後はお片付けが待っています
この片付けが一番大変です
軽トラに積んでみましたがあの壁でこんなに土が当てるんですね
農家の方からこの土は大秘になると聞いたので
畑に巻いておこうと思います
というわけで解体が完了したので
いよいよ大工工事が始められますね
家を作っていく作業
ここから楽しくなってきますね
というわけでここからは大工作業
床を作ったり壁を作ったり
サッシを入れ替えたり
小民家を真改造していこうと思います
というわけでホームセンターで資材を購入してきました
在庫を持たずに好きな時に資材が買える
ホームセンターはDIYの強い味方ですよね
ね ちゃっかり5%オフの日に大量購入
してまいりました さて早速大工工事を始めていき
たいんですが 床を張る前にキッチンをこちら
に移設する都合上 水道管や排水管をこの位置まで
引っ張ってこようと思います 排水管は角度をつけないとうまく
水が流れてくれないため
このレーザー水平器が大活躍します
後ほどの工程で出てくるので詳しく 解説します
こちらが台所の排水管になるVU50という太さの塩ビパイプです
塩ビパイプは専用のボンドを使って圧着すると簡単に接着することができます
カットした排水管をつなげていきます
排水管は水圧がかからないので
重力で水を流すという仕組みになっていて
一般的に排水管の傾斜は2%が基準だそうです
2%の傾斜と聞くとよくわからないかもしれないですが
100対2ということで
排水管の長さが100cm
1mだった時に2cm傾けなければならないということですね
排水管が終わったら次は給水管です
給水管はVPという塩ビ管を使います
そしてこの物件は水道管が13mmなので
VP13を台所になる位置まで延長しますます
さあ水道工事が終わったので次はいよいよ大工工事に移りましょう
買ってきたのはこんな感じで石膏ボード床用の構造用合板 床の下地に使う根だと
私今回の物件で初めて使用しますこちらはスタイルホームといって床用の断熱材ですね ホームセンターに行くといろいろな厚みが売っているので
値段の太さに合わせて購入しましょう
大工工事のメインステージはやっぱりここですよね
リビングの洋室加工事でございます
早速作業台を組んで値段をカットしていきましょう
解体が終わって新規一点やる気がみなぎっていますが
ちょっと疲れたのでコーヒーを飲みます
労働の合間とキャンプ場で飲むコーヒーは
なぜこんなにも美味しいのでしょう
3分経過休憩終了労働に戻ります
このスタイロフォームは作業台に敷くと丸のこの扱いが楽になりますね
今回は正規の目的断熱材として購入してきましたが
お恥ずかしながらリフォームを始めた頃はスタイロフォーム下敷きだと思っていました
私も昔下敷きだと思っていましたという方はチャンネル登録よろしくお願いします
ネダを大引きの位置までカットして一尺ピッチ30.3センチの間隔に並べていきます
間隔をいちいち測るのは面倒なのでこのような尺棒という印のついた棒を一つ作っておくと作業が楽ですね
尺棒片手にカットした根太を並べていきます
この和室を洋室にしていく洋室化作業は
ボロこだて投資を行うなら必須科目
必ず覚えておきたい工法ですが
今回のように板張り部分や廊下などに高さを合わせるために
どんな部材を使えばいいか私は最初悩みました
結論はねだれ高さを調整する感じですね
というのも天板の合板は12mm
通常クッションフロアは1.8mmのものを使うと思うので
両方足して13.8mmは確定なんですね
なので上げたい床の高さ引く先ほどの数字を求めると
どんな値段を使えばいいか計算できると思います
めんどくさいだって
私も畳のことはそこまで詳しくはないですが
だいたい55mmか60mmな気がします
なので畳が55mmの時は40mm、畳が60mmの時は45mmのネダを使うといい感じの床ができると思います
こだわりたい方はちゃんと計算してくださいね
というわけで残業の買い合ってネダの加工が終わりました
このチラッと見えている太い柱が床を支える柱なんですが
間隔がバラバラなんですね
ここは65cmですね
この柱の上に合板の継ぎ目がくるように床を作りたいんですよね
板の並べ方を工夫すればなんとか敷けることが判明したんですが
そうすると端がこんな感じで届かないんですね
というわけで端っこの方はこんな感じで
これはノブチという材料なんですが
最後はばきのような感じで木を埋めて隠蔽しようと思います
ドケチな性分が材料を買い足すことを拒みます
そして出ました
こちら大好評だったスタイロカットマシーン初号機
SCM初号機ですね
天板にカッターを固定してこんな感じでスタイロフォームを滑らせると
あら不思議
同じ寸法にどんどんスタイロがカットされていきます
早いめっちゃ早い
産業革命以来の衝撃です
そんなイノベーションのおかげであっという間にスタイロフォームのカットが終了です
個別動画の方でもこのSCM初号機をご評価してくださるコメントが多く
とっても嬉しかったです
なんとスタイルを作られている現場の方からもコメントをいただきました
いえいえこちらこそお世話になっておりますありがとうございます
スタイルフォームで断熱を行うコツは
ぴったり隙間なく敷き詰めることみたいなんですが
このSCM初号機を使って施工を行うときは
少しでもネダがずれているとはまらなくなってしまうので
あえてネダを固定せずに
スタイルフォームをはめてからビスを打つという方法で施工しました
なんだか商品の解説のような感じになってしまいましたが
発売予定はないので
ぜひSCM初号機作って
遊んでみてください
と言ってもただ天板にカッターを取り付けるだけなんですけどね
ちょっとスタイルを並べていくだけの動画で気まずいので
スタイルの幅をどのように計算したかお話ししてみようと思います
今回使用したネダの太さは40mm角
ネダの間隔は1尺つまり303mmなので
303mmねOKOKとカットしてしまうと大失敗です
経験者は語るあくまでネダ同士の真の間隔が303mmということなので
ネダの太さを半分ずつつまり1本分引けば求められますね
303-40-26.
3私は文系出身なんですが子供の頃ソロ版を習っていたので暗算は得意な方です
もしお子さんがDIYerになる予定のある方はソロ版塾に通わせてあげてください
さあというわけでですねSCM初号機のおかげであっという間にスタイロがほとんど終わりました
ネタの間隔が一尺ではない部分は手でカットを行う必要がありますね
というわけでSCM初号機を使わずにスタイロフォームをカットする様子をお届けします
こんな感じで1枚ずつ採寸してカッターで切っていく
スタイロフォームの加工は本来結構大変なんですね
スタイロの施工が終わったら次はいよいよ床を張っていきます
というわけで5%オフで購入してきた構造用合板を並べていきますます
さて新しい工具を買ったので工具 自慢コーナーのお時間です
今まで私はいただきもののこのマキタのインパクトを使っていました
小さくて軽くて扱いやすいんですが
長いビスを打つのがめっちゃ大変だったんですよねこんな感じです
というわけでじゃーん
廃光機36Vのパワフルなインパクトを買ってしまいました
プロも使っているモデルです
パワーはやいかに
こんな感じでめちゃくちゃパワーあるんですよねねこれ
とっても早いですね比較すると 一目瞭然
これで作業効率爆上がりですね
あっという間に床が張れること でしょう
この新インパクトドライバーを 使って
ガンガン床を張っていこうと思います
私が購入したのは廃坑機36ddという モデルで
バッテリーが2つ付いて5万円弱 でした
片落ちのWH-36DCは5000円ぐらい安く買えます
新型インパクトのおかげであっという間に床が張れましたね
そしてこのチャンネルにしては珍しいお客さんがやってきました
こちら私の妹の旦那さんなんですが
もともと屋根屋さんで働いていたので
この物件の屋根をチェックしてくれていますね
どう?
100年数の割に綺麗なんだよね
スプレーの水で作った粉を 水色の水分を注ぎます
水分も引ける!
鋭くて作ってない!
パ
ワーが大きくなる!
スプレーが必要な水分を加えます
ガスで生地をスプレーにします
という感じでですね
普段コンビショーで黙々と作業している私でも
たまにチームプレイをすると楽しいものですね
一通り直したところを見せてワークショップを行い
最後はインパクト自慢をするという
秋夜再生体験ツアーでした
というわけで一人作業に戻ります
床の仕上げでビスを打っていきます
床にビス打ちを行うと膝がめっちゃ痛くなるので
プロテクターをつけて作業するのをお勧めいたします
私は昔スケボーにハマっていた時のプロテクターがあったのでそれを使っていますが
ホームセンターや客勤でも売ってますね
リビングの床張りが無事終わったので次はこちらです
ここはもともとトイレだった場所なんですが
トイレの場所を変更するので使わない部屋になってしまうんですね
ここは天井が低く窓もないので居室としては使えません
というわけでここは改造してパントリーにしようと思います
ます リビングの奥にあってアクセスもいいですし窓もないので食材も痛みづらいですよね
賃貸の中海さんにパントリー付き物件ってどうですかねとお聞きしたところ ほとんど見たことないけど絶対にセールスポイントになりますよとお墨付きをいただいたので
気合い入れて改造していこうと思います ですがこの部屋傾いちゃってるんですね
というわけで傾きを直しつつ床を張ってフラットにしようと思います ここで大活躍するのがレーザー水平器ですね
この緑のラインは水平が取れているので床からの距離を測ります
ここは14cm
そしてこちらは12cm
さらにこっちを測ると
15cmです
この数字が大きいほど床が低いということなので
調整材を入れて全て12cmにしてから床を張ります
傾きの直し方はそれだけです
意外と簡単ですよね
高さを調整するための調整材を入れて
測りながら根太を作らないといけないので
手間はかかりますが難しくはないですね
今回はリビングの高さと合わせたかったので
根太を組んでいますが
板を引くだけの場合は調整材だけで傾き修正ができます
ビスを打つところに調整材を入れるといいでしょう
というわけで床の高さを上げつつ下地の水平が取れたので次はこちら床材ですね 床材を加工していきますこちらもリビングと同様に12ミリの構造用合板です
採寸した寸法をもとに丸のこや手のこを使って細かく刻んでいきます 柱などがあるので少し複雑な形をしていますが一発でハマるんでしょうか
うーんいいよ一発できれいにはまりましたね
加工が一発で決まった時のDIYやと職場の先輩がパチンコに勝った時だけ自慢してくるのは定番ですね
この日の撮影は自己肯定感のとても高い一人でできるマンです
最近の住宅は基本3尺合板の狭い方の幅ですね
に合わせてお部屋を仕切るんですが
小民家は勝手が違いますよね
ちょっとだけ板が足りなかったので
合板を少し余計に張らなければなりません
まあそれだけ広いお部屋が作れるんですけどね
というわけで床の工事が一段落
次は壁を施工していきたいんですが
この動画の冒頭で出てきた木の窓
これめっちゃ寒いんですよね
風が吹くとガタガタ鳴って
ホラーエフェクトを発生してしまいますし
小民家館丸出しでこのままでは不人気物件
改善しなければ駆逐してやる
ということで
この寒い木の窓枠はアルミサッシに変更しようと思います
アルミサッシは新しく買ってもいいんですが
買うと高い
過去の物件でアルミサッシを取り外して保管してあるものがあるので
それを引っ張り出してきてここに付けようと思います
雨戸は比較的新しいですね
後付けなんでしょうか
というわけでまずは解体です
もし木製の窓をアルミサッシに交換しようという方がいたらアドバイスなんですが
元々の窓枠より小さいものを取り付けるのをお勧めいたします
広げようと思うと今回の私のようにとても大変な作業になってしまいます
無料でゲットしたサッシを使いたいという欲望からくる失敗です
これは差し詰め安サッシ使いの手間失いといったところか
というわけで新しくサッシを買う代わりに労働していきます
取り付けるサッシは人が通れるぐらいの大きなものなので
この腰壁が邪魔になります
というわけで解体工事です
外のトタンを外してみると中は木の板張りになっています
これは鎧張りという工法ですね
今でも町のお稲荷さんや神社などで見かけますね
余談ですがこの鎧張りメンテナンスが大変で
現在の住宅ではあまり使われていないですが
私はなんか好きなんですよね
とあるブログであえて鎧張りを使って
サウナ小屋の外壁にしているのを見たんですが
めっちゃかっこよかったです
昔の大工さんのデザインセンスは秀逸ですよね
私も気が向いたら鎧張りのサウナ小屋を作ってみたいなと思っています
もし本当に作るときは動画にする予定なのでお楽しみに
サウナ好きなんですよね
家で入れるとか最高ですよね
おっと話がサウナに脱線してしまいました
作業は順調に進んで束が現れたのでサッシの長さから逆算して切断を行いました
サッシを取り付けるための下地は6畳2間の間から外した敷居がぴったりだったのでリサイクル
古材を利用してリフォームしていくのはケチくさいなと思うかもしれませんが
十分強度の残っている古い木はそれ以上痩せたり剃ったりしづらいので意外とおすすめです
下手な芯材よりいいと思います
まあでもメインの目的は経費削減ですが
枠の加工が終わったのでアルミサッシの枠をはめていきます
このアルミサッシはですね私の記念すべき1号物件から取り外したものです
このアルミサッシはその1号物件の2階についていて
ここを開けるとベランダに出ることができるという物件だったんですが
そのベランダがサビサビで危なかったので
撤去したらこのアルミサッシを開けると断崖絶壁になってしまったんですね
状態が良かったので取り外して保存しておいたんですが
取っておいて良かったです
うんいいんじゃないということで
少し水平を調整してから枠を固定しました
この左側の柱がまっすぐだったのが良かったですね
またアルミサッシは下の方にコロを調整するネジが付いているので
少しの傾きならサッシで修正することもできます
取り付けの都合上右側の柱は後から追加して固定しました
これも和室の敷居です
廃材をフル活用していく
これはリフォーム後半の映像なんですが
外側はこんな感じで収めました
ご視聴ありがとうございました
元々のトタンを加工したり木を取り付けて水が入るのを防いで
さらに雨が入らないようにコーキングを行います
コーキングが乾いてから塗装も行いました
さあというわけで寒くてホラーな木の窓枠をアルミサッシに変更するDIY
初めての作業でしたがなんとか施工することができました
こんな感じ窓が少し大きくなっただけでかなり印象が変わりますね こちらは南面なので最高バッチリでございます
さあ床とサッシの施工が終わったら次はこれですよね 壁を作っていこうと思いますまずは2階からこちらのお部屋は2階の6畳2間の和室なんですが
この右側のスペースにウォークスルークローゼットを作って奥の十条和室と共有できるようにしたいんですね
もともとは階段の廊下ということでサッシはついているんですが
このサッシを壁に変更してしまいたい
はめ殺しちゃえばいいじゃん
ということではめ殺し壁やっていきます
この2階の階段の廊下も何気に広いので完成したら大きなウォークスルークローゼットになりそうですよね
はめ殺し壁ということでということで
まずは障子をビス で固定してしまいます
石膏ボードの幅は91cmなので端 から91cmの箇所にこの障子の柱
がくるように調整します
間柱を入れるときと同じなんですが 計算しておけば石膏ボードを切る
回数が減らせますね
障子のはめ殺しが完了して下地 ができたので
次は石膏ボードをカットしていき ます
私は石膏ボードをカットするときはカッターで行っています
石膏ボードの固定はビスを打って行っているんですが
これめっちゃ便利です
石膏ボード用の先端パーツです
インパクトに取り付けられます
この撮影時に初めて使ったんですが
ビスがちょうどいいところで止まるこのビット
とっても便利ですね
石膏ボードは柔らかいので
ついビスを深く打ってしまって
パテが大変になってしまったり
最悪突き抜けてしまったりするのですが
このビットを使えばそういう事故がなくなります
近くで見るとこんな感じ
マグネットキャッチもついているのでビスを打つのがとっても楽です
これで作業効率が爆上がりですね
どんどん石膏ボードを打っていきましょう
石膏ボードを固定していく方法はビスを打つ他にボンドとステープルで固定していくという方法もあります
ホッチキスみたいなやつですね
新しく柱を設置して石膏ボードを張るときは
校舎の方が効率がいいかもしれないです
ですが私は今回のようにはめ殺し壁や
土壁に直接石膏ボードを打ったりするので
場所に合わせて工法を変えると
より効率よくなると思います
こちらは裏側のウォークスルークローゼットになる予定のお部屋ですが
こちらにも石膏ボードを3枚固定しました
というわけで間仕切り壁半分が終わったんですが
この右側の壁はですね
出入口を取り付けたいので
縦句がつくように少し加工します
まずは出入口の柱を加工して建てていきます
この木材もこの物件の解体時に出た
良さげな木材をキープしておいたものです
まだ仮設置ですがこんな感じになる予定です
この障子はもともとここについていたものです
組子がついていて
個人的には結構好きなんですが
ちょっと癖強いですね
薄紅葉を貼って壁紙を貼れば今っぽい縦具になると思います
おっと廃材活用の弊害が取り付ける向きを間違えましたね
ここは塗る前にパテをしてごまかしておこうと思います
というわけで出入口が取り付いて
片開きの引き戸もうまく動いているので
こちらも障子をはめ殺しにして石膏ボードを上張りしていきます
この日はがっつり残業して作業を行いました
気まぐれなんですが霧の湯とかまで終わらないと
私今日は帰りたくないという日がたまにあるんですね
かと思えば働きたくない何もしたくないという
社会人失格な日もある村っ気のある私に最適なのが
この一人DIYボロこだて投資なんですね
さあというわけで残業の成果がこちらです
2階の和室とウォークスルークローゼットを仕切る壁が完成です
後ほど縦がしやすいので隙間を作る場合は真ん中がおすすめです
もちろん隙間なしがいいんですけどね
この建具もいい感じで動いています
両面に薄ベニヤを貼って内装すれば蘇ると思います
広さ的に十分なのでこのスペースは建具などを保存して封鎖してしまおうと思います
変な家と思われないように入居者さんには一応説明しておこうと思います
解体編でもう階段は撤去してあるのでここには新しく床を張って周りの床の高さと合わせていきます
この日は先ほど登場した妹の旦那さんが遊びに来ていた日です
見学だけの予定だったんですが
先ほどご紹介した新型インパクトを大自慢したらビスが打ちたいということで
床のビスを打っていってもらっています
いや計画通りですねね
というわけで1階の天井を張り、ネダを並べて、2階の床を張ったら階段を撤去した穴が塞げました
次はオークスルークローゼットの壁を直していきます
こちらはビフォーの時に見た割れたガラスがはまっていた、ここも木の窓枠だったんですね
クローゼットに窓は必要ないので、ここは下地を張って石膏ボードを張って塞いでしまいます
2階の壁最後はこちら封鎖スキームということで
ボロこだて投資ではよくある手法みたいなんですが
使わなくなった部屋やスペースを塞いでしまうというパワープレイですね
あとは壁紙が貼れない状態の悪い土壁の上だけ石膏ボードを貼ったら完成
これで2階の大工工事が終わりました
あとは内装仕上げて綺麗にしていくのが楽しみですね
続きまして
1階の壁の工事を行っていきます
こんな感じでビフォーの状態はチッチ壁前回のザ・和室なんですが
こんな感じで大壁に大改造していこうと思います
平らな壁を作るために高さ調整の調整材が大量に必要になるので
まずは材料調達
これも解体の時出た薄紅屋なんですが
丸のこで刻んでちょうどいい大きさに揃えておきます
こんな感じですね使い方は後ほど解説しますが
いろいろな厚みを揃えておくと便利です
これは床で余った12mm合板
そしてこちらは3.5mmの合板と5.5mmの合板
これらを組み合わせて高さ調整していきます
まずは大壁のための下地を作っていきますます
この日もね夜遅くまで作業していると
近くの現場が終わったがセアさんが様子を見 に遊びに来てくれたので捕まえてお話をしました
私は結構話しながら作業するのが好きなんですよね この日は夫婦縁満の難しさについて議論を深めました
今回のこの下地の入れ方なんですがおそらくプロの大工さんが見ると変わってるなぁ と言われると思いますおそらく普通は柱の上に胴縁を入れていくのが王道だと思います
このやり方にした理由はですねグラグラする土壁を抑えるためなんですね
というのも古民家ということでこの土壁が
グラグラ動いてしまっていて倒れてくるといけないので
このやり方なら土壁を抑えつつ石膏ボードの下地にできるかなと思って実験です
さあというわけで下地が完成したのであとは石膏ボードを貼っていくだけですね
これも2回と同様にビスで固定をしていきます
コンセントのある箇所はあらかじめ位置を計測してマルチツールを使ってくり抜いておきます
花歌まじりにご機嫌に作業する一人でできるまんなんですがここには重大な施工不良が見られます
さあ問題ですどこが施工不良でしょう
何これケーブルが下地の上に来てしまっています
悲しいボンミス
私と同じでせっかちな性格の方はお気を付けください
何事もなかったかのように修正したら
先ほどコンセントの穴をくり抜いた石膏ボードを貼っていきます
いきます
それではまた
石膏ボードを加工するために四隅にしかビスを止めていないので
石膏ボードを並べ終わったらあとはビス打ち作業です
下地は一尺五寸約45.5センチ間隔で入っているので
まとめて隅を使って印をつけます
ここでも先ほどご紹介した石膏ボード用のビットが大活躍ですね
何も考えずにビス打ちができるのでとってもおすすめです
新しく入れたサッチに窓枠を取り付けるのを忘れていたので
床作りで余った合板をちょうどいい大きさにカットして窓枠にしてしまいます
後ほど塗装する予定なのでサンダーで研磨しておきます
合板の表面はザラザラしているので
研磨をしてから塗るのをお勧めいたします
それではまた。
さあというわけで壁作りが完了して窓枠も取り付いてとってもいい感じ
物件のリフォームで新壁を大壁に変更するのは初めてなので
壁紙を貼ったらどんな仕上がりになるかめっちゃ楽しみですね
このような窓に取り付ける見切り材はホームセンターでも売っています
ですが余ったご飯で作れば無料です
おすすめ
さあいよいよ内装工事が始まるかと思いきや
何でしょうこの絵面
内装工事じゃないですね
一体何が始まるんでしょうか
まだこの作業が残っております
そうこの物件にはまだ台所がありません
なぜなら台所はもうお風呂になってしまったからです
動画の尺は1時間18分
大丈夫私の喉はまだまだいけるはず
というわけで長きにわたる大工工事シリーズ最後はこちら
キッチン作り対面キッチンを作っていきます
とりあえず現物合わせをしたかったので前回の物件
事務所契約をしてキッチンが不要になった30万円こだてからキッチンを拝借してきました
この古いキッチン
いやビンテージキッチンはあのゴミ屋敷にあったとは思えないほど綺麗だったので
天板を磨いて再利用です
真面目な話このキッチンは幅が2400ミリある
賃貸住宅にしてはとても大きなキッチンなので
お料理好きの方は喜ぶんじゃないかなと思います
私も結構料理が好きなので大きいキッチンはテンション上がるんですよね
おっと解説を忘れていました
キッチンを取り付ける位置はあらかじめ決めておいたので
その位置に沿ってさらに現物合わせで対面キッチンにするために壁を作っていきます
とお話をしている間に壁ができてしまいました
正直間仕切り壁を作るのとそんなに手間は変わらなかったです
それより難しいのはこちらですね
キッチンのカウンター天板ですね
L型にしなければいけないので
45度でカットして入隅で合わせるという
少し難しい作業が必要になります
小民家の天井の形に合わせて加工を行います
危ないので現場は常に清潔に片付けましょう
もし私に親方がいたら毎日お説教をくらっているでしょう
というわけで少し加工が複雑でしたが
カウンター天板の加工が終わりました
こういうところにDIY感が出ちゃっていますね
次はぴったり決めたいですね
悔しい
対面キッチンの基礎ができて
位置が決まったので
次はこの土壁に手を入れて
換気扇口を作っていきます
開口の大きさは施工説明書を見るといいと思います
大体私はいつも
同じ換気扇を使っていますが
換気扇口の大きさは
30cmですね
この作業を行った時はなるべくゴミを出したくなくて
土壁の解体は最小限に
留めたんですが
もし次やるならこの部分の土壁を
すべて壊してしまった方が
結果的に早いですね
というのも
この編んである竹をカットするのって結構大変なんですよね
パワープレイも織り混ぜながら何とか土壁の開口が完了です
石膏ボードを貼って石膏ボードも開口しておきます
これであとは外壁をカットして換気扇を取り付けるだけですね
というわけで次の工程に行きましょう
これは何でしょうか
開封して中身が出てきました
キッチンパネルですね
さすがの高級素材
梱包の丁寧さが違う
1枚1万円ぐらいする高級素材
なんと私はこれ無料で手に入れているんですね
私の弟は昔キッチンの取り付け屋さんで働いていたので
その繋がりで今でも少し剃ってしまったり
色が合わなくなって新築には使えなくなってしまった
余ったキッチンパネルをいただいております
ありがたすぎる
二人の弟に支えられて
お兄ちゃん今日も頑張ってるよ
キッチンパネルは不燃素材ということで
硬くてカッターでは加工しづらいので
丸のこやマルチツールまたグラインダーなどを使って加工します
今加工しているのは換気扇とコンセントが取り付く位置の穴あけ加工です
加工が終わったらキッチンパネル もお風呂のアルミ複合板と同様
に両面テープとコーキングを使って 壁に貼り付けていきます
私は普段一番安いコーキングを 使っているんですがプロが使う
接着剤は違うみたいですね 不粘化粧剤用接着剤ということで
1本頂いたので使ってみました
緊張の瞬間
この両面テープはとても粘着力 が高いので
なので一発で位置決めをしなければ いけません
というわけでキッチンパネルの 施工が終わったので
キッチンを戻して固定しました このキッチンは対面用のキッチン
ではないので横が丸見えなんですね
通常ここにはエンドパネルという部材を取り付けるんですが
安いのはデザインがイマイチですし
かっこいいものは高いんですよね
というわけでOSBボードを使って自作しようと思います
OSBボードはホームセンターで1500円ぐらいで売っているのでとっても安いです
このように塗装する手間はありますが
いずれにせよカウンターを塗らなければいけないので
ついでに自作してみました
こんな感じでOSBボード塗ると意外とかっこいいですよね
ありですね
着色が終わったらウレタンクリアーを吹き付け塗装していきます
テーブル天板とエンドパネルの他に
この日は縦具などもついでに塗装しました
吹き付け塗装は準備に手間がかかるので
まとめて施工するとタイパがいいです
そして吹き付け塗装はとっても綺麗にプロのような仕上がりになるのでクオリティ高くていいんですよね
それではまた。
ということでお疲れ様でした
キッチンの部材の塗装が完了し
これは少し先の内装が完了した時の映像なんですが
塗装が終わってとっても綺麗になった部材を取り付けたら
対面キッチンの完成ですね
今回初めて対面キッチンを作ってみましたが
意外と作りはシンプルで
簡単とは言いませんが
気合でできてしまうものなんですね
やってみてよかった
皆さんも気が向いたら内面キッチン作ってみてください
おすすめDIYの一つとして登録させていただきます
さて次は非推奨DIY
トイレ新設編
ということでこの物件はトイレに難があり
便装を埋めるところから工事を始めましたので
まずは穴を掘るユンボを借りるために特別教育を受けてきました
学科と実技で2日間
費用は2万円弱です
早速ユンボをレンタルしてきて現場へ入場です
今回はマイクロショベルという1トン未満のとても可愛いユンボをレンタルしてきたんですが
可愛い見た目と裏腹に結構パワーのある頼れる相棒でした
ユンボの操作はほとんどやったことがないので
身を見真似というか特別教育の実技で習ったことを思い出しながら探り探りユンボを操作していきます
穴を掘り終わる頃には結構操作に慣れてきたんですが機械を操作するのはとても楽しいですね
というかちょっと欲しいですね
ですが妻へのプレゼンが通る自信がないので
しばらくは穴を掘る時や
抜根を行う時などは
レンタルをしてユンボを使ってみようと思います
こんな感じで結構深い穴なんですが
ユンボを使えばあっという間に掘れてしまうんですよね
やはり仕事効率に必要なのは道具ですよね
やっぱ欲しい
ちなみにユンボは中古でも結構なお値段します
穴が掘れたらお風呂編で活躍した激安くんで土を固めて
さらに採石を敷いて転圧していきます
こちらが便装
トイレから流れる水を貯めておくタンクですね
掘った穴に設置していきます
なんとか気合で便装を埋めることができました
この便装のすぐ隣がトイレになる予定です
こちらにも穴を掘って便装とつながる配管を取り付けていきます
なお配管やマンホールなどは
すべて便装に付属しているので
購入したらすぐ施工ができます
なんとパイプ同士を固定する接着剤まで付属しておりました
リクシルさんさすがです
注意点として周期管という煙突を取り付けた方がいいんですが
こちらは別で購入する必要があります
周期管とは便損の匂いがトイレに戻ってこないようにする煙突のことですね
メーカーのリクシルさんに状況をご説明して
簡易水栓を取り付けるときに周期管を取り付けた方がいいかと
お電話させていただいたところ
とっても丁寧に教えてくださいました
リクシルさんさすがです
配管の接続ができたので水がちゃんと流れるかテストしますます
良さそうですね
このまま水を張って埋め戻そう と思います
ユンボは1日しかレンタルしておらず 埋めるときは手作業で行いました
掘るよりは全然簡単なはずなんですが 手作業でこれを行うとユンボの
偉大さがわかりますね
便装の設置が終わったので次はトイレの中を仕上げていきます
床を張る前に水道管を敷いていきます
というわけで配管が完了です
この扉ももう使わないので
はめ殺して
内側には石膏ボードを貼って
お部屋にしていこうと思います
ご視聴ありがとうございました
このスペースは元々のスペースです。
元々ぶつまらったところなんですが ここは塞いで壁にしてしまいます
というわけでここでもはめ殺し 壁で間仕切り壁を作っていきます
おやすみなさい
建設工事でしたがあとは内装をして トイレを置くだけです
終わりが見えてきましたね さあというわけで一度ここで労働
の成果を確かめていきましょう
石膏ボードを大量に使い無駄な
出入り口は塞いでリビングは土壁 を大壁に大変更
木の窓も出入りができるアルミ サッシが取り付いてとても明るくなりましたね
トイレは移動して空いたスペースはパントリーに
そして謎の収納と仏間をつなげてトイレに変更です
さらにリビングには広めの対面キッチンが取り付いています
ここまで大工事でなかなか時間がかかりましたが
ここから先は私のお箱
内装工事の始まりだ
いやー待ってました
ここまでは割と地味な作業でしたが
ここから先はリフォームの花形内装工事
みるみる物件がきれいになっていく様子をお楽しみくださいませ
というわけでまずは下準備です
大工工事と同じでこういった地味な作業が仕上がりを決めるんです
手を抜かないように
まずは石膏ボードや塗装を行っていく木部のへこみ
つなぎ目穴や節など具合の悪い箇所隠したい箇所をパテ付けしていきます
深い場所にはパテを2度付けします
さあどんどんいきます
ますパテが乾いたので次は研磨作業 足場を移動させながらサンダー片手にガンガンパテを研いでいきます
普段木部を塗るときは雑巾掛けぐらいしかしないんですが ここはさすがに小民家だけあって木の表面にものすごい悪や汚れが浮いてきていたので
目につきやすい箇所はついでに研磨を行いました 木材は研磨してから塗るととっても綺麗になります
手間はかかるんですけどね
というわけで必死の行走で研磨を行う私と
研磨作業が進むに従って
粉が舞い視界が白くなっていく様子をお楽しみください
というわけで研磨が終わり
粉が積もって大変なことになっている物件と私ですが
ブロワーを使って粉を洗っていきます
この研磨をする作業はDIYの中でも一番働いた感が出る作業ですね
とても大変で疲れますがこの日のビールは美味しいのが確定します
次は塗装作業に移っていきたいんですが
その前にですね雑巾掛けを行うと衝撃
こんなにも茶色くなりますね
これは先ほど研磨した木の粉とアクが混ざった汚れですね
今回は白いペンキを塗る予定なので
そのまま塗るとこの粉が塗料に混ざって茶色くなってしまいます
最も初歩的でだが効果の高いアク止め処理
それが水拭きです
これ見てください
ざっとしか拭いてないのに透明だった水がこんな茶色くなっちゃいました
アクの力恐るべし
さあというわけで塗装の準備に入っていきましょう
まずはリビングと天井から白いペンキを塗っていきます
この一等缶は前回の物件で使った余りなんですが
蓋を開けてしまって撹拌したいので缶切りを使って開けていきます
ちょっとね缶切りがどっか行っちゃったんで
ダイソーで買ってきたんですが
その時に面白いなんかいい仕事しそうな変わった缶切りがあったので
それも買ってきました
こちらですねボトルオープナーということで
物は試し
ちょっと使ってみようと思います
買ってきたはいいものの使い方がよくわかりませんね
ちょっとなかったことにしていつもの缶切りで蓋を開けていくことにします
先ほどお話ししたようにアクがとても厄介なので
アクの影響を受けにくい油性塗料を私は使っています
そして油性塗料も推しの数ほど種類があるんですが
私のおすすめはこちら
ロックペイントのダイナロック3という油性1液ウレタン塗料です
この塗料はポースターという規格で内装の使用に制限がありませんし
その割に外壁も塗ることができてしまいます
それほど丈夫い塗料ってことですね
これ一つで外も中もいける
めっちゃ便利
リンスインシャンプーって感じですよね
ね さらに弱溶剤ということで使われているシンナーが強力ではないので木材に塗った時に木への
ダメージも少ないと思います 今回は大面積を塗るので一斗缶から直接塗料を塗っていきます
缶切りで切ったところは危ないのでお気をつけください
細かいところはこのハケで塗って
大きな面積はこのローラーを使って塗装していこうと思います
というわけで塗装を行う準備ができたのでまずは高い位置から天井ですね 天井から塗装していきます
いくら気をつけて塗っても塗料は
必ず垂れると思って
上から下に塗っていくといいですね
下から先に塗ってしまうと上を塗った時の塗料が飛び散ってしまって仕上がりが悪くなってしまいます
私は結構塗装の腕には自信があって下に一滴も垂らさないように綺麗に塗ることも意識すればできるんですが
下に塗料が垂れてもいいように仕上げる順番を工夫したりブルーシートを敷いたりすると確実に手が早くなりますね
垂れてしまっても大丈夫という状況を作ることが大事です
今回はまだ壁紙も貼ってありませんし床も全然汚してもいいのでスピード重視
のっけからトップギアで施工していきます
というかそのぐらいのスピードじゃないと
おそらく今日は帰れません
早く帰ってビールが飲みたい
早く帰ってビールを飲むために
ハケにもこんなサイクをしていきます
こんな感じで布を巻いておけば
垂れる前に布が塗料を吸ってくれるので
上の方をハケで塗っていくときは
とても楽になります
これでさらに作業効率
爆上がりですね
成人の集中力持続時間の平均は50分だそうです
50分頑張ったら3分Xを見てもいい
そのような制約と制約を自らに与え
仕事効率を上げていく
そうこれがラットレース塗装
さながら馬の鼻先に人参をぶら下げる
そんなセルフブラックな私ですが
作業はどんどん進行していっています
塗り方さえ覚えてしまえば似たような箇所ばかりなので
だんだん手が上手くなってきてスピードが上がってきました
今日中にこの白塗装1回目終わらせてしまいたいですね
そうなんですね
白は透けやすいので
必ず2回は塗らないといけないというのが
白いペンキの弱点でもあります
その分見た目は抜群なんですけどね
こちらは玄関なんですがここを解体するのを忘れていました ここはもともと障子がついていたのか上にカモイがあるんですが
玄関から上がった時に頭にぶつかりそうになるのでここは解体して板を張り塗装してしまおうと思います
というわけで一度目の塗装が終わった状態がこんな感じです
透けてしまって木目がまだ見えていますよね
これは2度塗りすれば治るんですが
これが問題木の割れ部分ですね
こういった木の割れや節などは塗る前はとてもわかりづらいんですが
一度ペンキを塗るととても悪目立ちします
さらに2回塗ったぐらいでは埋まりません
なので一度塗って不具合が見やすくなってから
この白いパテで作っていきます
さあ白塗装2周目いってみましょう
塗料がもうなくなってしまったので新しい塗料を開けました
だいたいこの物件の白い箇所をすべて塗るのに1トカン弱ぐらい使いましたね
ちなみにこの塗料1トカンで14000円ぐらいです
2周目の塗装は2回からです
先人が一度白塗装を行ってくれてあるので私は一度塗るだけでOK
何気にありがたい
水性のエナメル塗料などを塗るときは油性の上に塗装すると相性が悪いことがあるので要注意です
この2度目の塗装が仕上がりになるのでムラのないように綺麗に仕上げる必要はあるんですが
1度目の塗りと違って
吸い込みが少ないので
作業自体は楽なんですよね
スピードもだいたい1.5倍ぐらいで進んでいきます
2階の塗装が終わったので1階に降りてきてリビングを塗装していきますが
動画でもどんどん綺麗になっていく様子がわかりますね
1度目は吸い込みやムラがあるおかげで汚く見えますが
2度塗りを行うとこんなに綺麗になるんですね
下の素材の状態や塗料の種類
また塗っていく時の厚みなどで何度塗りで綺麗に仕上がるかは変わりますが
私の感覚だと2回塗ればほとんどの問題は解決できます
もちろん3度塗り4度塗りと塗り重ねていけばさらに綺麗にできます
というわけで白の塗装が完了です
翌日物件に来てみると
いつの間にかツバメが入ってきておりました
せっかくの幸せを運ぶツバメですが
塗りたてのペンキの上にあれをしてほしくないので
というかちょっとされちゃったのでご退出いただきました
次はこの色を塗っていきます
グレーですね
リビングは見た目重視で全て白で塗りましたが
このグレーという色はとても便利です
見た目も重たくなくてとってもおしゃれですし
白より透けにくいので
うまく塗れば一度塗りで仕上がるんですね
時短もできてかっこいい
グレー塗装おすすめです
こんなところもグレーで塗ってしまいます
とこのまの床柱ですね
和室なんでグレーが似合わないかと思いきや
意外とありなんですね
建物の塗装が終わったら次は建具を塗装していきます
状態が良ければここは塗らないことも結構あるんですが
今回の物件ではこんな感じで購入してきた建具を加工して取り付けたり
またこのように使わなくなった廃棄する建具をリメイクして
ドアとして作り直すという工事を行ったので
ほとんど全ての建具を塗装するか壁紙を貼って仕上げました
ちょっとね尺の都合上縦具編は総集編に入れなかったので
もし縦具をリメイクしたり制作する様子を詳しく見てみたいという方は
個別動画縦具編でボロボロの縦具を直していく様子や
塗装をしたり壁紙を貼って綺麗にしたり
またドアノブもDIYで取り付けていたりと
詳しくご紹介していますのでよかったら見てみてください
この総集編ではさらっと簡単にご紹介します
こちらは2階の縦具なんですが
元々は障子だったものに木を追加して薄紅葉を貼り開き戸としてリメイクしました
こちらは中古で購入したドアなんですがちょっと汚かったので
キッチンカウンターなどを吹き付け塗装するときに
ついでに物件を白く塗った同じ塗料で吹き付け塗装を行いました
ちなみにこのドアはリサイクルショップで譲っていただいたんですが
ドアノブと蝶津貝の付いたドアが5枚でなんと5000円
つまりこれ1枚1000円なんですね
激安でございます
この物件は間取り変更も多かったので
縦具を合計6枚改造したり新調したりしましたが
先ほど吹き付け塗装を行ったリビングのドア以外は
こんな感じで物件で塗装を行いましたました
塗装が終わったら次はこれです 壁紙の施工です
この物件は白の壁紙だけで施工 しましたが
3種類の白い壁紙を使いました 似たような色で柄が違います
使い分けは動画を見ながら解説 します
私は糊なし壁紙というものを買っているので自分で壁紙に糊をつけて施工する必要があります こ
ちらが壁紙のりつけ機といって壁紙に糊をつけていく機械になります
本職の方が使う機械なんですが新品で購入すると20万円以上する高級な設備です
私は本職ではないので本職の方が使い古した中古の壁紙のりつけ機をヤフオクで激安ゲットしました
壁紙を貼るときに使う道具はこんな感じです
金ベラにハケ、壁紙用のカッターに竹ベラ、
ヘラやローラー、コンベックスを腰袋に入れて作業します
壁紙のりつけ機はとっても便利な機械で
ここに寸法を入れると
入力した寸法だけのりがついた壁紙が出てきてくれるんですね
このおかげで施工効率は爆上がりでございます
基本的に理由がなければこのSD1505という石目模様の壁紙を使って施工を行っていきます
この壁紙を使う理由は安いからです
普通は量産クロスは1m200円なんですが
こちらはアーバントラストさんのセールで100円で購入したので半額なんですよね
半額最高
というわけで白い壁紙を貼りたいときは特に理由がなければこの壁紙を使っています
セールで1000mまとめ買いしたこの激安壁紙なんですが
もう半分以上消費してしまったんですよね
アーバントラストさん次のセールをお待ちしております
まずはファントリーから壁紙を貼っていっております
ところ変わってこちらはリビング
リビングも同様に100円壁紙を施工していきます
壁紙を貼っていくとき
脚立から登ったり降りたりするのは大変なので
脚立に登ってしまったら
上の作業は一度で終わらせてしまうこんな感じですね
合わせ切りを上だけ行って
あとは地面から手が届く高さの作業だけ
残すようにしていくと効率がいいと思います
私は糊がつかないフィルムを使っていないので
壁紙を合わせ切りするとすでに貼った壁紙に糊がついてしまうんですが
すぐに雑巾で拭き取っておけば今まで施工不良になったことはないですね
糊はしっかり拭き取らないと後から黄色く変色して見た目が悪くなってしまうので
拭き残しのないようにしっかり拭き取るようにするといいと思います
という感じで抑えるべきところは抑えつつ
スピード重視でガンガン壁紙を貼っていきますが
物件がどんどん白くなって綺麗になっていきますね
この壁紙の作業はやればやるだけ物件がきれいになっていくのでとっても楽しい作業ですね
リビングの壁紙が終わったら次は2階に移動して
こちらは十条和室ですね
十条和室も先ほどと同じ白い壁紙を貼っていきます
このグレーの柱に白の壁紙は癖がなくて
いい感じなんですよね
たまにこの配色がカッコ悪いというアンチコメントをいただくこともあるんですが
圧倒的に少ない気がするのでやはり嫌われづらいデザインだと思うんですよね
負け惜しみを言うとこだて賃貸はお客さんを一組見つければいいので
全ての方に好まれるデザインじゃなくても大丈夫なんですよね
というわけで批判的なコメントも参考になる時もあるので
お気軽にコメントください
アルゴリズム的にコメント数は結構重要みたいなんですよね
おっと、メタい話はやめて解説に戻りましょう
この廊下は縦ストライプの溝があるタイプのプリント合板が貼ってあったので
ここに使える壁紙があります
いつも仲良くしていただいているご近所のマダムなんですが
この物件の隣にある畑はもう使っていないので
よかったら無償で貸すよと言っていただいたので草を買って耕してみて
何か野菜を植えてみようと思っています
結構ね大きな畑なのでもしかしたら素人DIY農業編ということで動画にするかもしれないのでお楽しみに
さて動画では廊下の株紙を施工していっていますが
先ほど解説が途中だったこの縦筋が入ったプリント合板
チクフルこだてによくある合板ですよね
ここは教科書通り施工するならすべての筋にパテを入れないといけないんですが
とっても時間がかかりますしめんどくさいので
私はこのまま壁紙を貼っていっているんですね
ですが壁紙が乾いた後跡が出てきてしまうんですね
そこでこの縦ストライプの模様の入った白い壁紙を貼っていくと
あら不思議乾いた後跡が出てきても全く目立たないんですね
私は今のところこの縦筋入り合板の時は
縦ストライプ壁紙をすべての物件で施工していますが
後から見返しても不具合が出てきているのは今のところ見ていないですね
対面キッチンの背面は後から施工ボードを張ったので
ここを仕上げて壁紙は終了です
というわけで壁紙編終了です
この物件はほとんどの壁に壁紙を貼り直したので
250メートルほど大量に壁紙を貼りました
そのおかげでとっても綺麗になりましたね
内装の工事最後を締めくくるのは床の工事です
床にクッションフロアを張っていきます
天井壁そして床が施工し終わるとボロボロだった物件がとっても綺麗になるのでお楽しみに
早速クッションフロアをカットして張っていきたいんですが
こちらは玄関ですね
ところどころ床が緩い箇所があるので部分的に切ってしまって新しい合板を張っていこうと思います
これも地区庫建てでよく見る昔のフローリングなんですが
あまり質が良くなくて
合板の中の接着剤が劣化して
裂けるチーズ状態になっていることが
結構あるんですよね
もし寝台や土台に白有が入っていたら
天板の交換だけでは直らないんですが
このあたりの床周りは
白有がないのを確認済みなので
そういう時はこの古い合板の劣化を
疑ってみるといいと思います
高さが変わってしまいますが
合板を増し張りするのでも直ります
こんな感じでパッチワークですが床の高さを変えずに施工できるのがこの工法のメリットです
このままクッションフロアを貼ると跡が出てしまうのでパテをして塞いでいきます
床にパテを打つときは床用のパテを使うのを推奨いたします
壁紙用のパテだと人が歩く衝撃ですぐボロボロになってしまうので
床用のパテはセメントっぽいというか乾くととても硬くなって
踏んでも大丈夫な素材になっているので床用のパテを使ってください
アースタックなどがメジャーですね
水でよく練ったら素早くパテを施工していきます
慌てず急げ
季節にもよりますが結構すぐ固まってしまうので手早く行いましょう
パテが硬化したら研磨していきます
床用のパテは乾くととっても硬いので厚塗り厳禁です
研磨も80番ぐらいの粗いペーパーで行うといいと思います
激しいリフォームのせいで床が結構荒れているので
クッションフロアの仕上がりが良くなるように
パテをしない箇所も念のため研磨をしておきました
下準備が終わったのでクッションフロアをカットしていきます
こちらは通りのクッションフロアCF9504
私がいつも愛用しているクッションフロアです
まずはリビングにロールのクッションフロアを広げて
大まかにカットして並べていきたいんですが
このクッションフロア1本20mあってかなり重たいので
もしこれを扱う場合は腰をやらないように注意してください
結構ね腰にくる重さです
クッションフロアは最大20メートル巻きの幅が182センチの素材です
ぴったり使い切りたい場合はしっかり計測して計算した方がいいですが
おおよそで良ければだいたい1畳1メートルと覚えておくと
材料の購入の時悩まないと思います
8畳なら8メートル6畳なら6メートル
今回のリビングは18畳なので18メートルあれば張れる計算になります
クッションフロアの施工で難しいのはこういった柱をまたいだり壁が複雑な形状している時ですね
こういう場合は柱の部分で一度切って向こう側でつなげなければいけません
というわけで見ていきましょう
まずは柱以外の部分の余計なクッションフロアをカットして位置を決めてしまいます
位置が決まったら柱の向こう側に行く部分のクッションフロアを垂直にまっすぐ切れ目を入れてクッションフロアを二股にします
無理やり伸ばそうとすると破れてしまうかもしれないので動きに無理がありそうだったらこんな感じで切れ込みを少しずつ入れながら伸ばしていくと失敗が少ないです
余計な部分のクッションフロアをカットして柱の向こう側でついたら完成
余分な部分を切るときはこんな感じで三角形を作る意識でしっかり際までクッションフロアが折れているとうまくいきやすいです
またこんな便利な道具もあります
こちらはパーフェクトカッターパー切りっていうやつですね
こんな感じで
とっても簡単に
あれ?
なんか
おや?
ドヤ顔で解説をするところでしたがこのパー切りはまだ買ったばっかりで使いこなせていません
少し刃の出具合を調整したらとてもいい仕事をしてくれました
私のようにスピード重視で適当に作業しているとこんな感じでうっかり切りすぎてしまう時もあります
ですがまだまだ修正可能なのでごまかし方を解説
まずはフロアと木目が合うようにカットします
それをこんな感じで無理やり押し込んで
ヘラでガッと押さえて
カッターでサッ
と切る
伝わりましたかね
もしクッションフロアをDIYするときは
このような修正のないように慎重に作業されることをお勧めいたします
すべての床のクッションフロアを切り終わったら
あとはクッションフロアを貼っていきます
貼り付けに使うのはベンリダインFLという
クッションフロア専用の糊を使って作業します
付属のギザギザのヘラ、櫛ベラを使って均一にボンドを伸ばして
元の位置にクッションフロアを伸ばすように広げたら
クッションフロア同士が重なっている箇所を合わせ切りして
余計な部分のクッションフロアをカットして圧着したら施工完了です
玄関が完成したのでちょっと休憩
とっても綺麗になりましたね
さあまだまだ作業が残っております
こちらは洗面脱衣所ですね
クッションフロアの貼り方はいろいろな方法があるみたいなんですが
私のやり方を解説してみようと思います
まずは微調整のためにジャンプですね
このテクは結構使えるのでぜひ真似してみてください
クッションフロアを部屋全体に広げたら
先に部屋の形に合わせてカットを済ませてしまいます
カットが終わったら位置がずれないようにクッションフロアをめくり上げて半分ずつ貼っていきます
こうすることでカットした時の位置がずれないようにクッションフロアを貼ることができます
ボンドを塗る時の注意は端の方を特に塗り残しがないように気をつけることです
端の方にボンドの塗り残しがあるとそこからクッションフロアが剥がれやすくなってしまいます
お部屋の半分ボンドを塗り終わったら
クッションフロアを元に戻します
あとは反対側も先ほどと同じように
クッションフロアをめくり上げて
ボンドを塗りまたクッションフロアを元に戻す
そんな感じでいつも施工しています
次の動画でお会いしましょう
クッションフロアを戻したら最後にしっかりクッションフロアがボンドとくっつくように圧着を行います
圧着を行う専用のローラーもあるんですが私は雑巾やこのようなボトルなどで代用しています
この作業をリビングも繰り返し無事1階のクッションフロア全て施工完了です
めっちゃ綺麗になりましたね
続いて2階のクッションフロアも貼っていきます
こちらは階段を上がった廊下の部分ですね
変則的なL字型の形ですが
クッションフロアは幅が182なので
1枚を加工して施工しました
そして和室の方なんですが
ここまで洋室加工事をすると
家賃が高くなってしまうので
プラダンを使って下地を作り
畳の上に直接クッションフロアを施工してみました
新設したトイレにもクッションフロアを貼っていきます
トイレだけクッションフロアの柄を変えて
モルタル調のクッションフロアを貼っていきます
ますこの商品は最近方が変わったようで過去の動画では違う方を言ってみましたが 現在は通りの cf 9649という型番みたいですね
というわけでこのトイレにクッションフロアを貼れたら床の施工は完了です
トイレの床が仕上がったので次はトイレを設置していきます
今回は便装につなげるトイレということで簡易水洗トイレを取り付けます まずは付属しているフランジを床に固定します
今回床は木製なので付属のビスをそのまま打ちました
床がコンクリートの場合もコンクリートプラグが付属しています
ピタレリつくせりでございます
フランジの固定が終わったらとりあえずトイレを乗せてみます
よしオッケー
よしオッケーが出たらフランジの隙間をコーキングで塞いでおきます
確か施工説明書に指示があったと思います
再び便器を乗せたらスタッドボルトにナットを締めて便器を床に固定します
次はタンクと便器の金具の接続ですね
ここを接続することでタンク側のレバーを引くと便器側の金具が引っ張られてお水が流れるっていう仕組みです
さあどんどんいきます
タンクに給水栓を接続します
最後に便座を乗せて施工完了です
私はいつも便座付きのものを買っていますが簡易水栓対応のウォッシュレットもあるみたいです
水栓を開いて通水テストを行います
バッチリ動いていますね
トイレの取り付けうまくいきました
こちらはおまけ映像ということで
これから入居していただく方のリクエストで
換気扇を取り付けてほしいというご要望があったので
引き渡し前にトイレ用の換気扇も取り付けさせていただきました
もうね入居していただけるならこのぐらいの工事は喜んで
私はやっております
もしこれを見ている方で
私の物件に入居予定があって
商談になったら
ぜひ無茶振りをしてみるのをお勧めいたします
言うだけなら無料です
換気扇が無事取り付きましたが
なんとペーパーホルダーを
付けるのを忘れていたので
この日はついでにペーパーホルダーも
取り付けておきました
続きまして
そして洗面化粧台の取り付けです。
洗面所には水道配管や排水管が来ているので、洗面化粧台の施工説明書を読みながらこの配管を少し加工して取り付けていこうと思います。
いいんじゃない?
ぴったりですね。
私はなるべく陶器製の洗面化粧台を買うようにしていますが、こちらの洗面化粧台とっても重かったですね。
ジャニス工業さんというメーカーの洗面化粧台でしたが、値段の割に洗面ボールがとっても綺麗でしっかりしていましたね。
おすすめかもしれません。
次は給水給湯管を接続していきます
今回は花経ポリエチレン管
花経ポリを床下から伸ばしてきているので
花経ポリ用の接続金具を使って
洗面化粧台に接続していきます
やってしまいましたこの洗面化粧台の下の方には
化粧板が取り付くんですが
配管を隠すための穴隠しが入らなくなってしまいました残念
失敗を糧に強くなるんだ
だ一人でできるまん廃棺の穴隠しは後付けできるものを後ほど購入するとして気を取り直して作業を続けていきます
というわけでこちら先ほど言っていた化粧板ですね廃棺が来る位置を計測して穴開け加工を行っていきます
このぐらいの穴じゃないと通らないんですね
ショックまあね最終的に穴隠しをつけるので問題ないでしょう
というわけで穴開け加工をした化粧板を取り付けていきます
排水トラップを取り付けて先ほど途中まで施工した給水管給湯管を洗面化粧台に接続していきます
というわけでバッチリ決まりましたね
あとは水を通してチェックしてみて問題なければ洗面化粧台下部分の取り付けは完了ですね
なんですがリフォームあるある
水道管に空気が混ざっていて爆発してしまいました
周りがね汚れちゃったのでお掃除をして再度チェックします
チェックすべきポイントは水が漏れていないかこれにつきますね
しばらく観察して水道管から水が漏れているようならやり直しですね
今回は一発でうまくいきました
これで問題なさそうなので洗面化粧台を壁に固定します
ビスを打つ場所は決まっていてあらかじめ下地が入っていて穴が開いてるんですが
この物件の洗面化粧台の裏はタイルとモルタルなのでので
穴あけを行ってコンクリート 用のビスで固定をしていきます
続いて洗面化粧台の上部分ミラー キャビネットを取り付けていきます
せっかく新品の洗面化粧台なので 穴あけなどを行ってホコリがつかない
ように商品が入っている袋など で養生しておくといいですね
こちらはセットで販売されていた ものなので施工説明書が共通になっている
のでその手順通り作業を行うようにしています
ちょっとね早送り多めで急ぎ足でしたが 洗面化粧台の施工無事完了しました
個別動画洗面化粧台取り付けでは取り付け の手順などを詳しく解説しているのでもし
ご興味があればそちらを見てみてください
最終章外交編
前回までで内装のリフォームがほぼ完了したので
早速写真を撮って埋葬を作り入居者募集開始しました
というわけで入居者さんが決まるまでの間に外行工事を行いたいと思います
と言いつつまだキッチンの換気扇を取り付けていなかったので
トタン外壁をグラインダーでカットしてまずは換気扇を取り付けていこうと思います
サクッと開口を行って換気扇カバーがうまく取り付くかチェックして
そして開口部分の微調整を行ってから換気扇を取り付けていきたいと思いますが、
この外壁、
見れば見るほどひどい。
錆びっ錆びですね。
はるか昔塗装を行った形跡がありますが、見るも無残。
ほとんど剥がれて錆びてきてしまっていますね。
これはあかんですが今の作業に集中しましょう。
というわけで屋内に戻って換気扇を取り付けていきます。
取り付け方はとってもシンプル。
付属の金具をセットして枠に換気扇をはめ込んだら
金具を閉めていくと突っ張り棒のような感じで
枠にボルトがめり込んでいって固定されるっていう感じですね
換気扇カバーとの間に隙間ができてしまうので
しっかりコーキングをして水が入らないようにしておきます
というわけで持病の塗りたい病が発病してしまったので
外壁を塗装していこうと思います
思い立ったらすぐ行動
高圧洗浄機を借りてきましたが
これめっちゃいいやつ
ケルヒャンK5
k5 premium silent憧れのフラグシップ 高圧洗浄機ですね
私も欲しい
新しい工具欲しい秒まで発表して
しまいそうでしたが なんとかこらえて壁の高圧洗浄
を開始していきます
いやーすごい さすがケリハのフラグシップ高圧
洗浄機でございます
みるみる汚れが落ちていくんです
よね こちらのk5 premium silentにはノズル
が2つ付いていて 高圧の水が回転しながら出てくる
っていうやばい動きをするんですよね
これがめちゃくちゃ汚れが落ちるんですね
さっきネットで調べてみたら
サイクロンジェットというらしいです
サイクロンジェット
強そう
そんな最強のモード
サイクロンジェットが楽しすぎて
不完全燃焼だったので
屋上も高圧洗浄しておいたところ
この屋上も塗りたくなってきちゃいました
もうこの病止められません
というわけで外壁の高圧洗浄が完了したんですが
適当に止めてあった軽トラ
こんなになっちゃいました
いい機会かもしれません
高圧洗浄のついでに
このいつも活躍してくれている
相棒の軽トラも高圧洗浄していきます
すっきりということで
めちゃくちゃ楽に綺麗になりますね
やっぱ欲しい
というわけで高圧洗浄を行った日は壁が濡れてしまっているので
違う作業を行ってこちら翌日の様子ですね
よく晴れて外壁塗装日和ですね
なんですがずっと放置しているこの木がどんどん伸びてきてしまって
とっても邪魔なんですよね
またこの木は物件にとても近くて
放置しておくと後々悪いことが起きそうなので
伐採していこうと思います
無事事故もなく木が倒れてくれました
もう何本も木を切り倒したおかげで技術が向上しているみたいです
木を切るって楽しい
今回は全力奪取をせずに済みました
切り倒した木このままでは一人で運べないので
ついでにカットして焚き木にしようと思います
運びやすい大きさにカットして1年ほど放置しておけば焚き木になると思います
思います ちなみにこちらはハゼの木何の木なんでしょうかね
ちょっとわからないんですが紅葉樹っぽいのでキャンプファイヤーにうってつけですね 自作の薪ということでキャンプに行った時子供たちにドヤ顔でネマンしていこうと思います
今回はこちらを使ってみましたアサヒペン 錆の上からそのまま塗れる油性超耐久シリコンアクリルトタン用スーパー
ということでウェブサイトの成分表を見ると
防水効果のあるベンガラまた紫外線に強い成分
そして金属との密着を上げる成分など
良さげだったのでこちらを使ってみようと思います
要するに錆の上からそのまま塗れて
超耐久塗料っぽいということでございます
他の塗料と精密に比較したわけではないので
ご参考程度によろしくお願いします
まずは塗りやすそうなベランダから塗れる外壁を塗装して
塗料の感じをつかんでいきます
メインはこちら北側なんですよね
こちらは波形のトタン
めっちゃ塗りにくい波形のトタンでございます
この波形トタン
私は塗装するのが初めてだったんですが
凸凹が深く
普通のローラーだととっても塗りにくい形状をしているんですね
へこんだ部分に塗料が回らないという感じです
そんな塗りにくい波形トタン
楽に塗れるローラーというのを
いくつかホームセンターで購入してきたので
実験を行いたいと思います
3種類のローラーを買ってきていたので
どのローラーがトタンを塗るのに楽なのか
検証していこうと思います ちなみにこんな感じで3種類
毛の長さと値段がそれぞれ違います
選考の基準はもちろん値段と
ホームセンターで触って良さげだった という私の主観です
というわけで早速検証していく まずはエントリーナンバー1
吉川産業さんの塗装ローラーバラ ピンク色で美味しそうですね
ふわふわでございます さすが25mm
デコボコにも追従しそうで期待度大です 早速塗っていく
これはいきなり優勝かもしれません
ちょっとメタい話なんですが
この撮影の直前まで毛の短い匠の技を使って苦労して塗っていたのですが
これ一撃で濡れちゃうんですよね
ちょっと感動しているところでございます
まあ強いて言うなら気をつけるべきこととして
毛が長いので塗料の含みが多く垂れやすいなと感じました
しっかり伸ばさないといけないですね
続いて私がよく使っているローラー匠の技なんですが
こうして比べてみると一目瞭然ですね
毛の長さって大事だったんですね
やはり道具は適材適所
ナミトタンにベストのローラーではないみたいでした
平面だととてもいいローラーなんですけどね
一応補足としてナミトタンを塗れないことはないですし
毛が短いということは塗っている最中
へたりにくいということだと思うので
気合でカバーできる方はありかもしれません
最後はこちら
大塚化けさんのオールワン20ミリでございます。
私はマルテイ信者なので500円と少し高額でしたがマルテイさんを信用して購入してみました。
触ってみると独特の弾力がありますね。
これはへたりづらくて大面積を塗るときはいいかもしれません。
装着して早速塗ってみます。
なるほど
これは確かに高いローラーという感じがしますね
塗料をたくさん含む割に
吐き出し量が均一で
割と厚く塗れるけど
垂れづらいという感じですね
ですがその弾力が
波板を塗るときは邪魔をしてしまうみたいですね
波板のへこみ部分に届いてくれないですね
この物件の南面は波板ではないので
南面を塗るときに使おうと思います
というわけで第1回波トタンを塗るのにどのローラーが一番楽なのかグランプリ
優勝は塗装ローラーバラ吉川産業さんでございます
おめでとうございます
なお今回は地方大会になりますので我こそはという方はコメントで教えてください
というわけで今回購入した中で波形トタンベストローラーが決定したので
作業効率が大幅アップ
効率がいいというだけでご飯3杯はいけるので
気合を取り戻しどんどん作業を進めていきます
南面に移動してベランダから塗れなかった箇所を塗装していきます
あの手この手で脚立を伸ばしたり縮めたり伸縮棒を伸縮させながら
上から順に外壁を塗っていきます
いや意外と届くもんですね
というわけで外壁塗装完了です
ビフォーアフターを見ていきましょう
今回は錆止め目的で塗装を行いましたが
見た目も結構良くなりましたね
ナスコンありですね
よしようやくリフォームが完了と思った矢先事件が起きました
雨漏りです原因はこちら
ケルケアK5プレミアムサイレントのサイクロンジェットが楽しすぎて
調子に乗りベランダも高圧洗浄したところ
コーキングが切れかかっていたところに止めをさせてしまったみたいです
ここは先ほど高圧洗浄していた真下なんですが
明らかに雨漏りしていたので天井を外してみたところこんな感じ
水が漏れて滴り落ちてしまっています
こちらが問題の箇所です
もうコーキングの対応年数が過ぎているんでしょうね
とどめを刺したのは私ですが問題の早期発見
ここは開き直って雨漏り修繕やっていく
というわけでまずは現地調査
おそらく原因は先ほどのベランダで確定なんですが疑い出したらキリがない
疑いの眼差しで屋上も調査してみたところ屋上も簡易防水塗装を行うことにしました
カッタースクレーパーで古いコーキングを取り除いていきます
こちらの増築部分の屋上
2階の屋根裏から状態を確認してみましたがまだ雨漏りの形跡はありませんでした
問題がなければいつもならそのまま行くこともありますが
今回は塗装を行うと決めたのでこの際コーキングを打ち直しておいた方が良いと判断しました
リフォームはどこまで直すか常に悩んでしまいますよね
ね お金をかけたくないという気持ち
とやってしまって安心したい気持ち が常にせめぎ合っている
この悩みは私だけではないと信じ たいです
コーキングの除去が終わったので 新しくコーキングを打ち直して
いこうと思います というわけでこちら
編成シリコンシーラントでございます
塗装の下には編成シリコンシーラント
塗装の下には編成シリコンシーラント と覚えてください
こちらも屋根裏から見て雨漏り の形跡はなかったんですが
パックリ空いていて気持ち悪いので塞いでいこうと思います
ここは見える箇所ではないので見た目は気にせず穴を塞ぐというのを優先していきます
コンクリートにコーキングを打っていくとヘラで撫でた際に自動的にコーキングが熱く残ってしまうので
コーキングの量はかなり必要になりますね
コーキングを下まで取りに行くのが嫌だったのでコーキングは多めに4本屋上に持ち込みましたが
なんと全て使い果たしてしまいました
かさぎが終わって次は平場です
剥がしたコーキングを打ち直していきますが
おっとここで高温警告
撮影用のスマートフォンが熱でいってしまいました
もし屋上DIYをされる予定のある方は
ご自身も熱でいってしまわないように十分注意してください
スマホが復活したので撮影を再開していきますが
こちらはベランダですね
今回の冒頭の雨漏りゲイになっている説が濃厚な箇所でございます
こちらはもともと雨が入らないように
コーキングで処理してあったみたいなんですが
コーキングが切れて雨が入ってしまっていたみたいですね
さあというわけで塗装の準備が整いました
今回は水性の簡易防水塗料
竹トップを使用する予定なんですが
プライマーを塗る必要があります
というわけで竹シール
竹トップの下に塗るモルタルプライマーを塗っていこうと思います
いや天が味方してか防水塗装日和が続いていますね
外光を塗装していく際に晴れの日がどのぐらい続くかは
とても重要です diy やの私にとっては恵みの晴れが続いているんですが外仕事は日焼け指数
マックスなのも留意しなければいけません 紫外線はお肌の大敵美肌になろう系男子
もといおじさんをヒゲ面で目指している私にとって太陽光は大敵です おそらく女性は知識があって大丈夫だと思いますが diy をされるおじさんの皆さん
皆さんスキンケアをお忘れなく私は最近日焼け止めを塗ることを覚えました
さあというわけでプライマーが十分乾燥したところで出ました
今回の主役竹トップということでとても手軽に簡易防水できる扱いやすい水性塗料竹トップ
竹トップでございます
早速開封していく
というわけで無事開封できたので中を見てみるとこんな感じですね
めちゃくちゃ粘度が高いです
蓋が大きい理由がわかりました
棒を突っ込んで混ぜるのが大変なぐらいの粘土だったので、攪拌機を使って混ぜていきます。
この竹トップには骨材といって、滑り止めや穴埋め効果がある、要するに砂のようなものがたくさん入っているんですね。
手ですりつぶしてみると、ザラザラしているのが伝わりますかね。
この動画に映っている砂のようなものが骨材ですね。
撹拌が終わったのでバットに塗料を分けていきます
このような骨材入りの塗料を厚く均一に塗るには専用の刷毛とローラーが必要です
というわけでこちらラスターバケですね
毛が長くてコシがあるのが特徴です
使うローラーはこちらです
鎖骨ローラーということで
名前通りですね
こちらは外壁を厚く塗るときや骨材入りの塗料を塗装するときに使います
ヘチマみたいですね
というわけで準備が整ったので
いよいよ竹トップ1回目塗装を開始していきます
こちらの竹トップは塗り圧が指定されていて
平米あたり0.75キロの厚みで塗装を行っていくといいみたいですね
と言われても分かりづらいと思いますので
一斗缶20キロで13.3平米
まあおおよそですが一斗缶20キロあれば
8畳ちょいぐらい塗れるっていう計算ですね
塗ってみた感想なんですがやはり塗料の粘度が高いので普通のペンキを塗るより難易度が高いですね
なかなか塗料が伸びてくれません
おそらく私が骨材入り塗料を塗り慣れていないというせいもあると思います
レビューによると骨材入り塗料の中では伸びやすく塗りやすいそうです
しっかり伸ばさないと塗りムラや塗り忘れが発生してしまうので
刷毛をしっかり縦横に切って伸ばすことと最初に持っていく塗料の量を多めにするのがいいかもしれません
動画を見てお気づきかもしれませんがローラー全体が塗料の改良を浴びて温泉の岩風呂みたいになってますね
塗料の粘度が高いというのもありますが快晴すぎて床が温まっているせいで粘りも早いんですよね
ローラーでコロコロしている間に塗料がどんどん飛び散ってきますね
暖かい季節に塗るときは曇りの日に行うのがベストかもしれないですね
というわけで塗装が終わり数日経った様子です
塗った後何度か雨が降りましたが念のため水をかけて雨漏りがないかチェックしていきます
これでも漏れるようだとまた別の箇所を直さないといけないので本当に良かったですね
というわけで無事雨漏り修繕ができたので最後は雨漏りを確認するために開いた天井を戻して内装を仕上げて終わりにしようと思います
元の天井は濡れてしまっても使えないので石膏ボードをカットして天井を抑えていきます
というわけでカットが完了しました
すでに周りの内装は仕上がっていて鉛筆で毛がけないのでマスキングテープで天井の下地に印をした後ミス止めを行いました
無事石膏ボードが貼れたのでお次はこちら壁紙を貼っていきます
もともと天井は塗装していたんですが今回開いた天井は壁紙を貼って後ほど見切り剤をつけてごまかしておこうと思います
というわけでこちらは壁紙編で余った糊ですね
このようにバケットに保存して次の物件で使うというのが私のやり方です
動画の左側に見える天井が元の天井で
築風呂こだてによくある
血取り張りで張ってある天井なんですが
こちらは塗装を行って直しました
ですが今回の修復箇所は壁紙を張っていて
繋がりに違和感が出てしまうので
既存の天井と壁紙の天井の間に
余った見切り材を取り付けて
お茶を濁しておきました
というわけで完成
どうでしょうこういうデザインです
と言ってしまえば通るような気がします多分
というわけで次の作業
ジョイントコークを打っていきますます
ごまかし上手は壁紙上手困ったらジョイントコーク困ったらジョイントコークです
養生を外したら完成です これで70万円小民家すべてのリフォームが完了しました
そしてこのような作業を行っている間にめでたく入居者さんも見つかったので無事契約 をして引き渡しまでの間に細かい作業や草刈りを行って気持ちよく物件を引き渡すことができ
きました いやーというわけでですね今回の70万円小民家回収総集編
いかがだったでしょうかやることがめっちゃ多かったので2時間24分ということでここまで飛ばさずに見てくださった方は本当にありがとうございます
なかなか大変な物件で苦労しましたがその分面白い動画が作れたんじゃないかなと思っております
今回の物件は蓄電数こそ古かったですが小民家部分といい割と作りが良かったので具合を直して内装を行うことで
驚きのビフォーアフターになりましたね
まあ逆に言うとそれだけ手間をかけてしまったということでもあるので
前回の30万円ゴミ屋敷とは打って変わって
実質利回りは50%ちょい
私の労働力80日分を私の希望日当
3万円とかけたDIYコストをお金に換算した
240万を足すと利回りは20%ちょい
いや全然いい
全然いいんですが
前回が良すぎたせいで霞んで見えてしまいます
ボロこだて投資恐るべし
まあというわけでですね私のようにやりすぎてしまっても
全然事業として成り立ってしまう令和の隙間産業
秋夜再生ボロこだて投資
続けていけば確実にストック収入が積み上がっていきます
必要なのは時間と気合のみ
持たざる者はいざボロこだてという感じで何か勧誘が始まるかと思いきや
小見所な私はマイペースにひたすら一人DIYの様子を今後もお届けしていく予定なので
この動画良かった面白かったという方はぜひ高評価をよろしくお願いします
また今後は次の物件の配信が始まりますので
よかったらチャンネル登録もよろしくお願いします
告知入れなきゃ次の物件は再びボロゴミ屋敷です
それではまた次回の動画でお会いしましょうさようなら